---
id: 394
title: The Sound of silence
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2009/06/10/the-sound-of-silence
permalink: /?p=394
---
Hello darkness my old friend  
I&#8217;ve come to talk with you again  
Because a vision softly creeping  
Left its seeds while I was sleeping  
And the vision that was planted  
In my brain still remains  
Within the sound of silence

In restless dreams I walked along  
Narrow streets of cobble stone  
Beneath the halo of a street lamp  
I turned my collar to the cold and damp  
When my eyes were stabbed  
By the flash of a neon light  
That split the light  
And touched the sound of silence

And in the naked light I saw  
Ten thousand people maybe more  
People talking without speaking  
People hearing without listening  
People writing songs that voices never share  
And no one dare  
Disturb the sound of silence

&#8220;Fool&#8221; said I,&#8221;You do not know  
Silence like a cancer grows  
Hear my words that I might teach you  
Take my arms that I might reach you&#8221;  
But my words like silent raindrops fell  
And echoed in the walls of silence

And the people bowed and prayed  
To the neon god they made  
And the sign flashed out its warning  
In the words that it was forming  
And the signs said &#8220;The words of the prophets  
are written on the subway walls  
And tenement halls&#8221;  
Whispering in the sounds of silence

这是电影《毕业生》里面的一首歌，似乎也多少代表了我现在的心境，平平淡淡的，又稍带一些惶恐与不安，但仍旧是那么的舒坦的在过日子，刚听完汇编老师的扯淡，没有心情再去上毛泽东思想了，最近看到了许多不和谐的声音，愈发觉得毛泽东思想这样的课懒得去上了。

我不知道现在该说些什么了，朋友的渐行渐远，但是我希望见面还能聊上几句，还是和以前那么一样的开心，为什么都有了伴侣后都淡漠了？为什么怕打搅而不联络了？为什么都在害怕着若即若离离带来的尴尬了？为什么都沉默寡言了？这些问题其实我们都知道答案，只是却也不能说！人生也不是如此么？我们都知道成功该如何去做，有很多事我们都知道该如何做？可真的我们去按照我们的真实意愿去做了吗？没有。我也寡言了，我也渐渐的消失在这片曾经的乐土了。那时候玩QQ多么的开心，两个人在网吧，面对面的用它聊天，现在呢？呵呵……

淡漠吧，或许这样听挺好的。谈到这些也是老调重弹，毕竟，天下没有不散的筵席，但只需我们好好去珍惜，如此而已，没有太多的矫情与奢望。

再说说昨天的一件小事吧~，LJY派人来问我，问我的医保证盖章没？我很尴尬的说没？因为当初我是气愤的拒绝了盖章，原因是因为医保报销的对象是住院了的病人，而那时的我是个做了个小手术而为住院的病人，为什么不住院，有人问？因为没有人照顾我，去医院全程是我一个人，可以看出之后我对这个班是多么的失望。对此我也不想说什么，这不怪别人，因为这是自己的事情，与他人何干呢？借用一句诗是：“如果你愿意，请将我记起；如果你不愿意，请将我遗忘。”我的人生观就是这么样的，希望也不希望。

好，再看看当初我怎么打电话问她报销的事情的吧，她说没住院是不能报销的，以一种权利和气势的口吻压住了即将动个小手术的我。现在来慈悲为怀，说可以报销，在室友的目光下，我还能二次拒绝么？其实他们太不了解我了。也没关系，我是个小喽喽，你们爱怎样就怎样，别再在需要我的时候我就是你们的兄弟朋友，不需要的时候我就是个路人甲。那你们自己去玩，别再叫上我。

然而，这学期也马上要结束了，我大学的日子估计也不长了，现在的我就像一个垂暮老人在做最后的挣扎，或许能活过100岁，顺利毕业；或许又大病一场，一命呜呼。所以暂时的我也不想再有过节与是非，再也不想有感情与颓废。过好每一天，珍惜每一天，珍惜每一个现在与我为好的人（我不能保证这一生，除了真心的朋友），享受这风花雪雨，白衣飘飘的最后的日子。