---
id: 393
title: 回望过去
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2009/08/18/%e5%9b%9e%e6%9c%9b%e8%bf%87%e5%8e%bb
permalink: /?p=393
---
栀子花开了。是记忆的味道。 ­

青蛙也叫了。是记忆的声音。 ­

关于记忆的解释是味道和声音。 ­

好怀念小时候啊！无忧无虑，虽然总有人管着自己！­

可是怎么童年时我却一直想着长大。 ­

熟不知，越长大，越＠＃％＆＊＋。 ­

还记得小时候我们一起去捉鱼，在水里嬉戏。还有你家那条大灰狼要咬我，你跑过去说：“灰灰，乖啊，那是我表弟”我还记得呢，我们一起起很早很早摸着夜路走在乡间的小路上去上学。哎！几年的时光了啊，一切却都变了，是世俗的无情还是什么沾染了那颗心。怎么一下子变得那么冷漠，那么的&#8230;我真的没有想到。大了，心都变得复杂了，变得胆小了，变得畏首畏尾的，变得无情了。­

我也变了，每每你们叫我去玩，我可是不想去玩。但是说出来又怕伤到你们，就一直托词，我不爱随便去哪家玩，不过几个姐姐们都对我很好呀！珍珍姐，丹丹姐啊，雪萍姐啊（哎！可是你在哪里呢？%>_<%，我好想你！真的。过的还好吗?）等等！因为跟我有共同语言的几乎没有，双胞胎还好吧！呵呵，有语言！但是叫我一个人去得话我也不好意思呀。我也怕麻烦你们。所以一直就这样没有去。也许始终有一种小时候的那种去的时候的心情吧！尽管你们对我照顾的很好，就像过年一样，去玩。无非是问我这问我那，很有点拷问犯人的味道。玩什么了，还不是跟家里差不多，吃，上网，多了个问话。­

我们能否还有小时候的那种我们一起去打架，去土坡上烤捉来的龙虾，带着救生圈去池塘了游泳（可惜那次我又差点淹死&#8230;），去树上摘桑枣吃的嘴唇发乌，冬天的时候放完早学去我家吃早饭，至少能否侃侃而谈，或许我们已不再同一个世界了，话也说不到一起了吧！哎~，可惜这些只在我的记忆里，我是个活在记忆里的人，每天都会去回忆从前的美好，从前的嬉笑。所以经常是在众人说笑的时候我却面无表情，因为我或许正在回忆从前的一个场景，还有声音和味道。­

或许随着时间的流失，各自生活在各自的世界里，隔阂呀在悄然滋生吧！­

那就再暂时离开话题谈谈我玩的第一款网游吧！"地下城与勇士"，就像玩DNF一样吧，我们终究是会成长的。我们不可能一直在格兰之森刷图，随着我们游戏人物的成长我们等级的提高后来我们就离开了单纯可爱的哥布林，牛头兽和猫妖，来到天空之城打凶神恶煞的铠甲兵，人偶，龙人，罪恶之眼。当我们还刚刚觉得这是成长的开始的乐趣时，我们又去天维巨兽打章鱼，打GBL教徒，打飞艇，我们仍旧是享受着成长的乐趣，游戏人物游戏的时间段在现在这个时候就相当于我们的高中吧！最好玩的一段日子了。随着等级到了38级左右好像是的，我们又要走了，离开了天维。去阿尔法利亚了，黑暗笼罩的大地，感觉好恐怖，打蜘蛛，打骷髅，打秒杀人的BOSS。我们也开始知道了一些装备的好坏，开始学会做商人去欺骗那些刚涉入这个游戏未深的玩家，开始变得无情于冷漠。因为骗子太多了，我们不敢再去相信别人，眼睛里除了刷图就是利益，利益至上。当然我也没有说里面的尽是坏人，好人还是有的。在他们眼里除了钱还是钱，没钱休想。于是一些人团结在一起组队刷图，靠人不如靠自己。­

随着我们等级的进一步提高，我们也想搞一套好的装备穿，于是去赚钱，带人赚钱，可是又有骗子收了钱逃之夭夭搞的我们其中一些真想带得人捞不到生意，可是你的为人在那里，诚信一时，别人以后是总还会要你带的。到现在我带人还未曾欺骗过任何人，除了掉线外！那不能怪我！怪腾讯服务器垃圾。搞了一套装备后就可以炫耀一下了，呵呵，看到个人就要查看信息，和他比一比，谁的装备还一些。但是我们还不满足，于是一些虚荣的人去拿RMB买时装，看着似乎很牛X！花的可是RMB。但是虚荣心得到了满足，那我们旁观者也无可厚非了，人毕竟都有虚荣心的。不然我们这个社会怎么变的这样，假话，空话，大话到处都是。­

当一个人的装备都加到了10，武器强到了12，13 ，14，全身时装的时候，一切都满足的时候，便要无聊的发狂了，在频道了用喇叭喊话，要寻妻，用喇叭骂人，一次性刷200RMB的（100个）喇叭为庆祝自己的“老婆”生日。这是什么，跟现实有些类似吧！当初刚开始玩的乐趣貌似全无了。逐渐变的世俗与功利，好像没了人性。这就是成长？游戏虽然和现实有太多的不同，但是游戏人物是由人在操作，那至少可以代表一些人的思想吧！多多少少可以反应一下社会吧！­

嗯&#8230;.还是回到现实里，隔阂来了，那挡也挡不住，没什么需要解释的，思想已经变的复杂，观念也变的世俗了，那我们还有什么话说！就像一句歌词唱的：时间改变了我们，告别了单纯！可惜我怎么还是这样，还是我已经告别了单纯，我没发觉！我只是感觉在众人眼里，我怎么既像个小孩又像是个老道的人呢？我发现一般人和我在一起的时候都不知道该说什么，我也有时很郁闷，怎么没话说呢？或许是真的没话说吧！于是就沉默。我想也好，沉默就沉默吧！说话费力气！但还是感觉别扭！哎！~不去想了，我就是这样了，没办法，有时我还是很能侃的，语出必有笑回。呵呵，就像我的另一篇日志里写的，我就是我吧！做一个颜色不一样的烟火，做一个最坚强的小泡沫！­