---
id: 347
title: 微博精选
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/12/13/%e5%be%ae%e5%8d%9a%e7%b2%be%e9%80%89
permalink: /?p=347
---
【你早该知道这十件事】 &#8212;&#8212; 1、你本来就是个小人物；2、天上不会掉馅饼；3、没人卖给你后悔药；4、每个人都有自私的一面；5、不要小瞧任何人；6、不是什么人都按理出牌；7、升 官发财不是生活的全部；8、独木桥也许胜过阳关道；9、这个人是不是你的最爱；10、贵人不一定是好人。

《让子弹飞》雷语：1、我以为，酒要一口一口地喝，路要一步一步走，步子迈得太大，会扯着蛋。2、美女你不要，钱你也不要，你要什么啊。3、你是要杀我还是 睡我。4、世界上本没有路，有了腿便有了路。5、如果你活着，早晚都会死；如果你死了，你就永远活着。6、她已经是个寡妇了，我不能让她守活寡。

海里面来了一只怪鱼，专门吃捕鱼的村民们。怪鱼长了六只眼睛会飞，村民叫它六眼飞鱼。 眼看六眼飞鱼杀人，村民很急。这时来了一小伙子，他叫“爱”，爱说他能杀死六眼飞鱼。第二天，爱果然提着怪鱼尸体回来了。村民很震惊，都问爱“你是怎么做 到的呢？”。爱说 “爱真的需要勇气，来面对六眼飞鱼”

Don&#8217;t forget that there are… place … in the world that are not made out of stone, there is something … inside … that they can not get to … that is hope. 不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。

周云蓬写过一段话，“在我的梦里，会凭着小时候的记忆，看到树是绿的，还是蓝的，我健康的奔跑，不用怕撞到什么。可是我梦见了她，完全是一个黑影，因为我从来没有见过她。从此我在梦里和白天，都是瞎的。”这个疼，是在人心脏上捏一下。

自由就是脑子里没有障碍，我第一次听周云蓬唱歌是三年前在一个酒吧里，没座位，大家都坐硬纸板上。坐我前头两个 姑娘在聊男朋友的事儿，拿着手机看照片，这个环境里，我有一搭没一搭听着。他唱到《中国孩子》“不要做克拉玛依的孩子，火烧痛皮肤让亲娘心焦。不要做沙兰 镇的孩子，水底下漆黑他睡不着

【2010年度热词汇总排行】 1、你妹 2、好淫；3、羡慕嫉妒恨；4、话痨；5、我勒个去；6、这货不是；7、神马，浮云；8、上墙；9、我爸是李刚，我女是彭帅；10、一个艰难的决 定；11、老湿；12、你懂的；13、噗；14、妥妥的；15、谷姐；16、腐女；17、菊花体；18、给力；19、坑爹

乔布斯对美国名校学生说：Stay foolish，建议他们心怀谦虚，终身学习。对中国名校毕业生，更贴切的建议是：Find your heart。本来要说follow your heart，but you have to find your heart before you can follow it.

活的优雅些：也许你的生活并不富裕；也许你的工作不够好；也许你正处在困境中；也许你被情所弃。不论什么原因，请你在出门时，一定要把自己打份得清清爽 爽，漂漂亮亮，昂起头，挺起胸，面带微笑，从容自若地面对生活。只要你自己真正撑起来了，别人无论如何是压不垮你的，内心的强大才是真正的强大。

Pleasure and pain are the wealth of life, to escape its negative, as some of the face of courage, in fact, be able to recall a blessing.—— 快乐和痛苦都是人生的财富，与其消极的逃避，不如勇敢一些面对，其实能够回忆也是一种幸福。

老师：“小明，老师给你90元，你再去跟你妈借10元，这样你总共有多少钱？” 小明：“0元。” 老师：“你根本不懂数学！” 小明：“你根本不懂我妈！

麦兜说：有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

俏皮语录：⑴、床前明月光，地上有瓶护手霜。⑵、众里寻他千百度，蓦然回首那人却在小卖部。⑶、问世间情为何物，直教人生不如死。⑷、擒贼先擒王，骂人先骂娘。⑸、商女不知亡国恨，隔江犹唱双截棍。⑺、唧唧复唧唧，光棍在打游戏机！

每个安慰你挂科算什么的人最后都默默拿了奖学金，每个夸你肥嘟嘟的脸好可爱的人最后都瘦成了万人迷，每个在你面前说自己前途渺茫的人最后都身家过亿，只有你在满床的薯片袋和电脑荧光照射下淬炼成一朵SB。——不能忍啊，这说的简直了就是我呀！！！

女友不解地问男友：“为什么男人有很多女朋友会被人羡慕，而女人有很多男友会被鄙视？！”男友语重心长地说：“就好像是一把钥匙可以开很多锁，会被人称作万能钥匙！而一把锁若是可以被很多钥匙开，那就说明锁有问题！”

2010刚出土的句子： 1.QQ上多了，什么企鹅没见过。2.世界上最没用的东西就是工资条，看了生气，擦屁股太细。3.人才和天才只差一个“二”。故，人才很精，而天才总是有 点二。4.还是古代好混，割掉了就能当公务员。5，我这心碎得，捧出来跟饺子馅似的。6，姐不是蒙娜丽莎，不会对每个人都微笑。

【囧语录】①每当我找到了成功的钥匙，就有人把锁给换了②够不着吧，左脚踩在右脚上试试③不要为旧的悲伤而浪费新的眼泪④给自己取个英文名，叫压力山大⑤别和我谈恋爱，虚伪，有本事咱俩结婚⑥别人的钱财乃我的身外之物⑧易拉环深深地爱着易拉罐，可易拉罐的心里装的是可乐。

【搞笑的店名】：①理发店：人民发院，飞发走丝，发改委； ②饭店：食家庄，无饿不坐，饭醉团伙；③衣服店：包二奶，衣冠勤售，衣拉客；④茶馆：纯心找茶，井茶局；⑤美容店：请勿痘瘤，赶快下斑；⑥鞋店：心存鞋 念，和鞋生活； ⑦ 烧烤：高烤，思烤者；⑧网吧：一网情深，你来我网；⑨粥店：粥绝伦。

你能伤害到的人只能是这个世上最爱你的人，因为别人根本不可能在乎你。

一个人太相信自己，或是太相信/依赖某个人，把自己的喜怒哀乐全都一股脑寄托在他们身上，最后伤及你的人往往就是你认为最相信/看重/依赖/放不下/在乎的人或是事。

世上没有不伤人心的感情，或多或少，或大或小，它都会在你的灵魂上留下伤痕的，以伤痕为代价换得感情的喜悦，以感情的喜悦作为回报的伤痕。常常需要经历某些痛苦，你才能认真把事情想清楚；只有心被灼伤过，你才会学会坚强与沉默！所以，就把痛苦与悲伤当成上等的咖啡粉，把思考当成滚烫的热水，煮成一壶又苦又浓的咖啡吧，喝了它，让它帮助你清醒。

我告诉石头的，都是我惟恐忘了的事情，我要石头替我记住；而我告诉沙滩的的事情却是我惟恐忘不了的事，我要让沙滩替我忘了。

哈佛著名理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚上8点到10点之间。每晚抽出2个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有意的演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功会向你招手

Do not argue with an idiot. He will drag you down to his level and beat you with experience. (你永远不能战胜一个纯SB，应为他会把你的智商拉到跟他一个水平，然后用丰富的经验打败你。。。)

【墨非5定律】1、别试图教猪唱歌，不但没有结果还惹猪不高兴! 2、别跟傻瓜吵架，旁人会搞不清楚到底谁是傻瓜！3、一分钟有多长？这要看你是蹲在厕所里，还是等在厕所外。4、看电影时你出去买爆米花，银幕上偏偏就出 现了精彩镜头。5、排队你换到另一排，你原来站的那一排，就开始动的比较快了

you&#8217;re too busy to call me, don&#8217;t have time to check on me, late on our date, I&#8217;ll understand. But if I stop loving you, it&#8217;s your turn to understand.————没有电话，没有问候，没有按时赴约，你太忙我明白。如果有一天我不爱你了，轮到你明白了。

大爷买西红柿挑了三个到秤盘，摊主秤了下：“一斤半三块七。” 大爷：“做汤用不那么多。”去掉了最大的西红柿。摊主，“一斤二两，三块。” 正当我想提醒大爷注意秤子时，大爷从容的掏出了七毛钱，拿起刚刚去掉的那个大的西红柿，扭头就走了…… 摊主当场就凌乱了，我憋成内伤，把头扭向一边……

To dare is to lose one’s footing momentarily. To not dare is to lose oneself. &#8211; Seren Kierkegaard （敢冒险可能会让你失足，但是不敢冒险可能让你失去自己）

马克吐温：“当我14岁时，我受不了我的父亲，他愚蠢极了。但是我21岁的时候，我很惊讶他七年变得这么聪明！” 依照这个原理，我应该正在变聪明的过程中！

【毁人不倦】1、你不是VIP，甚至不是V，你丫只是个P。2、你复杂的五官，掩饰不了你朴素的智慧。3、一时兴起，拿你的照片做桌面，TMD居然中了电 脑病毒。4、如果我的人生是一部电影，你就是那弹出来的广告。5、你要是鲜花，以后牛都不敢拉屎了。6、平时骂你就算了，非要等我打你，才知道我文武双 全。

对健康有益的8件日常小事】：1、傻笑让血液循环增速21%；2、刷牙、用牙线使头颈肿瘤发病率减少八成；3、泡壶茶，减少两成中风；4、写封感谢信，快 乐指数提升20%；5、涂鸦让记忆力提升29%；6、把医生电话设置快捷拨号，误诊几率减少25%；7、握握爱人手，压力少一半；8、练练瑜伽，背痛少 56%

（1）希望那些喜欢用“枪打出头鸟”这样的道理教训年轻人的人有一天能够明白这样一个事实，那就是：有的鸟来到世间，是为了做它该做的事，而不是专门躲枪 子儿的。（罗永浩）（2）那些手上拿着枪，并用“枪打出头鸟”这样的道理教训人的那些人，一定要明白，如果每只鸟都梦想出头，你打到老死也打不完的

【怎样培养你沉稳的气质】&#8212;&#8212; 1.不要随便显露你的情绪；2.不要逢人就诉说你的困难和遭遇；3.在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲；4.不要一有机会就唠叨你的不 满；5.重要的决定尽量有别人商量，最好隔一天再发布；6.讲话不要有任何的慌张，走路也是。

做人的底线，你认同吗？ &#8212;&#8212; 1.不做第三者，即使再喜欢；2.骗我可以，如果被我知道超过两次，请你有多远滚多远；3.如果你拿我不当回事，我会以同样的方式对你；4.我可以装傻， 但别以为我真傻；5.我可以容忍，但别超过我的底线；6.我不是没脾气，只是不轻易发脾气；7.任何的真话，我都能接受。

戈尔有诗He who is too busy dong good finds no time to be good. 2、@灯不鲁姑 ：梁实秋也说过大致这个意思：做好事要慎重。或问：不做好事，难道做坏事吗？答：好事都不敢做，怎敢做坏事？

我引用最爱的这句话：“你要按你所想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。”总会有人说：你想就能行吗？中国这种地方，太多无奈！——请注意，这类人就是那类“迟早按你生活去想”的例证。

1.老子来到这个世上、就没打算活着回去！2.不是实行男女平等了吗？凭什么哥就不能上女厕所？3.嘿.请问一下：你的棺材是滑盖的还是翻盖的？4.你 复杂的五官掩饰不了你朴素的智商！5.曾经有个女孩在楼上大声对我尖叫：哥哥你好好帅哦!我立马跑上去给她一个响亮的耳光，说道：“你这不是废话嘛”。

《麦兜》里一段最感人的台词：拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有就是没有，不行就是不行，没有鱼丸，没有粗面。。。拿着包子，我忽然想到，长大了，到我该面对这硬绷绷，未必可以做梦、未必那么好笑的世界的时候，我会怎样呢？

英国有一句古老的谚语：所谓教养并不是说在吃饭的时候不能把汤洒到桌子上，而是当别人不小心把汤洒了之后能够假装没看到。

1.姐不是蒙娜丽莎,不会对每个人都微笑。 2.哥吸烟是因为它只伤肺,不伤心!3.那些允许被挥霍的年代叫青春!4.我怀旧,是因为我看不到未来。5.再烦,就把你绑到草船上借箭去。6.真爱就像UFO,都只是听说过,但没人见过。

想象力比知识更重要，因为知识局限于我们已经知道和理解的事物，而想象力拥抱整个宇宙，和我们未来希望知道和理解的所有事物。真正的智慧不是知识而是想象力。&#8211; 爱因斯坦

“大部分的人自称愿意冒风险，但是如果你把机会放到他鼻子前，他会觉得有趣，会玩弄，斟酌，考虑，但是最后会说：我算了，然后走开。”Marc Andressen（网景创始人），谈到当初从Mosaic发明者里面，Jim Clark找了很久，只有他愿意冒险。