---
id: 339
title: 读一读感觉不错
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/10/27/%e8%af%bb%e4%b8%80%e8%af%bb%e6%84%9f%e8%a7%89%e4%b8%8d%e9%94%99
permalink: /?p=339
---
1.梦里出现的人，醒来时就该去见他，生活就是那么简单。“ （《新桥恋人》）  
　　2.在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人； 在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失； 在爱情被忘却以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留淡淡痕迹； 在爱情重新开始以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情。  
　　3.雨就这么一直下着，我就这么一直望着。雨就这么一直下着，我就这么一直数着。等到天晴的时候，我一定要——到山上走走，到海边玩玩，到花园看花，到果园摘果，去看看朋友，逛逛市集，晒晒棉被，也晒晒自己……我一定要。——不要问我为什么，就是喜欢！  
4.和朋友说＂再见＂就怕好久不见 和亲人说＂再见＂就怕下辈子见 和讨厌的人说＂再见＂就怕抬头不见低头见 和恋人说＂再见＂就怕再见&#8212;&#8212;  
　　5.我要留下昨晚做的梦， 把它保存在冰箱里。 很久很久以后的一天， 当我变成一个白发老翁， 便要取出我冻结的美梦， 把它融化，把它烧开， 然后我就慢慢坐下， 用它来浸泡我的一双苍老冰冷的脚。 （By 西尔沃斯坦）  
　　6.有一天，我带了望远镜启程。一路上，我用眼睛就能看清前方。某一天，我回过头，却发现起点已经不见。我开始拿起望远镜拼命的眺望。——其实，想看清未来，并不需要望远镜，我带了望远镜，是为了回望路途的艰辛。只有回味了来时的“艰辛”，才能懂得珍惜现在“位置”。  
　　7.旅行让人有一种生命延长的感觉，它是一种精神的长寿。（韩良露）  
　　8.来我怀里，或者让我住进你的心里。 默默相爱，寂静欢喜。 （仓央嘉措）  
　　9.地球是圆的，有些看上去是终点的地方，也许只是起点。（BY普利斯特）  
10.那一年，我花二十五块钱给单车安了个后座。于是，我有了女朋友。我载着她去了很多地方，许下了很多不着边际的誓言。我以为，这就是浪漫。后来，我拆 了后座，载她去了更多的地方。风轻轻扬起她的长发，轻轻吹走了我的誓言&#8230;并不是每个女孩都喜欢浪漫，她们喜欢的，是你的幼稚.  
　　11.：“看一个人的心术，要看他的眼神。看一个人的身价，要看他的对手。看一个人的底牌，要看他身边的好友。看一个人是否快乐，要看他清晨梦醒时的表情。看一个人的胸襟，要看他如何面对失败以及被人出卖。”  
　　12.有一天，我看到一个人站在山顶，不知道高处的那个人看到了什么，我很好奇，我相信他下来以后会给我描述他看到的一切：风的味道、云的质感、还有远方的霞光……可是我还是想自己爬上山顶，因为有些事必须自己去体会，就像有些人必须自己去了解一样。  
13.【有味·语录】世界上最远的距离， 是我站在你的面前 ，你却不知道我爱你 。世界上最远的距离 ，是想你痛彻心脾 ，却只能深埋心底。世界上最远的距离 ，是尚未相遇 ，便注定无法相聚。世界上最远的距离 ，是鱼与飞鸟的距离 ，一个在天 ，一个却深潜海底。——原来，海鸟跟鱼相爱，永远只是一场意外。  
　　14.有些人的生命没有风景，是因为他只在别人造好的，最方便的水管里流过来流过去。你不要理那些水管，你要真的流经一个又一个风景，你才会是一条河。By 蔡康永《有一天啊，宝宝！》  
　　15.：“喜欢自己，因为你是今生的唯一；善待自己，你将获得对自己的认同和理解；只有爱自己才能更好的给予他人，让别人喜欢自己！”　  
16.：“联系我们的不是爱而是恐惧，也许正是因为这个原因，我才如此爱你。”（BY 博尔赫斯）  
　　17.尽管人群拥 挤，每个人都是沉默的，孤独的。对世界和对自己的评价不能正确地交错吻合。我们不是生活在被毁坏的世界，而是生活在错乱的世界。我们就像被遗弃的孩子，迷 失在森林里。当你站在我面前，看着我时，你知道我心里的悲伤吗，你知道你自己心里的悲伤吗？（BY 卡夫卡）  
　　18.：“人与人的关系很谑画：有的人与人相见恨晚，有的人与人相见恨早，有的人与人根本不该相见，有的该相见却缘悭一面——阴错阳差，怎么也见不着。”（BY 李敖）  
　　19.生命中有一些人与我们擦肩了，却来不及遇见；遇见了，却来不及相识；相识了，却来不及熟悉；熟悉了，却还是要说再见。——对自己好点，因为一辈子不长；对身边的人好点，因为下辈子不一定能遇见。  
　 20.：“真相、真相，你们每个人都希望真相，但真相和谎言一样地肮脏。”（田纳西·威廉斯）。  
　　21.：前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。（张震 电影《停车》）  
　　22.陪伴于男女之间的，起先是爱慕之神，然后是欢愉之神，然后是睡神，然后是孤单。  
　　23.：“我以为人们在每一期都可以过有趣而且有用的生活。我们应该不虚度一生，应该能够说，‘我已经做了我能做的事’，人们只能要求我们如此，而且只有这样我们才能有一点快乐。”（BY 居里夫人）  
　　24.每个人都有自己的幸福，仰望别人的幸福时，别人也在仰望你的幸福。难得糊涂，容易幸福；过于较真，容易烦恼。能终日快乐，就实现了生命最大的价值。  
　　25.：“我们，不要去羡慕别人所拥有的幸福。你以为你没有的，可能在来的路上，你以为她拥有的，可能在去的途中……有的人对你好，是因为你对他好。有的人对你好，是因为懂得你的好！”  
26.人生最寂寞的事：1、想对着喜欢过的人笑，结果却笑着哭了出来。2、夜晚一个人面对黑暗和寂寞。3、看见穿着情侣装的恋人牵手经过。4、有一堆明明 不敢面对，却又不舍得删除或者销毁的照片。5、看见似曾相识的一个背影。6、做梦梦见心爱的人，醒来却只有自己一个人。7、想念对方的时候，对方却不知 道。  
　　27.：“我们要学会珍惜生活的每一天，因为这每一天的开始，都将是我们余下生命之中的第一天。”  
　　28.：“如果你失去了太阳，你还有星光的温暖；如果你失去了爱情，还有朋友的关爱；如果你失去了生命，你将拥有大地的亲吻！”  
　　29.：“有的人你看了一辈子，却忽略了一辈子；有的人你看了一眼，却惦念了一生。”  
　　30.时间一天天过去，有时觉得它漫长难熬，有时却又感到那么短促；有时愉快幸福，有时又悲伤惆怅。一天与一天不同，一日和一日有别，仿佛一昼夜之间也有春夏秋冬之分。 （BY阿·巴巴耶娃）  
　　30.我最想旅游的地方，我暗恋者的心。（李碧华）  
　 　31.不要想如果，生命中不可承受之情，就在于人生没有重来的机会。如果当初如何如何，现在就不会怎样怎样。每一个岔口的选择其实没有真正的好与坏，只 要把人生看成是自己独一无二的创作，就不会频频回首。——人生只售单程票，过去的就过去了，更重要的是走好后面的路，收藏好沿途的点滴。  
32.传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福。 当我们仰望摩天轮的时候 ， 就是在仰望幸福  
　　33.：“小时候，幸福——是件很简单的事；长大后，简单——是件很幸福的事。”  
　　34.我独自坐着；夏季的白昼 在微笑的光辉中逝去； 我看见它逝去，我看着它 从迷漫的山丘和无风的草地上消失。 (BY艾米莉·勃朗特)  
　　35.陌生人，我喜欢你 如此静静地站立 在你携带着的 光的强度里。 (BY麦凯格)  
　　36.：“你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。”（BY 张爱玲）  
　 　37.那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。心中的爱和思念，都只是属于自己曾经拥有过的纪念。我想，有些事情是 可以遗忘的，有些事情是可以纪念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。如果爱你是我的劫难，我却开始向往飞蛾，扑向烈焰。  
　　38.有人把朋友都留给了我,然后就自顾自的消失了.我可以理解成他不想与我有任何关系吗?（不是埋怨是很淡定的在说）(BY编辑者）  
　 39.遇到你真正爱的人时：要努力争取和他相伴一生的机会。因为当他离去时，一切都来不及了；遇到可相信的朋友时：要好好和他相处下去。因为在人的一生中，可遇到知己真的不易；遇到曾经爱过的人时：记得微笑向他感激，因为他是曾经让你更懂爱的人。  
　 　40.上段恋情,全心投入,结果重伤.于是这次恋爱怕受伤,就很保留。这意味着:上次那个伤你的烂人,得到最完整的你,而这次这个发展中的情人,得到个 很冷淡的你。我知你是保护自己,但这若是做生意,你这店一定倒的。永不再來的恶客,得到最好服务,而新客上门,却备受冷落,这店怎么不倒?【康永,给未知 恋人的爱情短信】  
　　41.：“我善良，但不及天使；我有原罪，却并非魔鬼。我只是一个在大千世界里寻求真爱的小女子。”(玛丽莲梦露)。  
　　42.最温暖的两个字是什么？1.我在；2.别怕；3.别哭；4.我懂；5.爱你；6.再见；7.等你；8.晚安；9.想你；10……  
　　43.：“那么多年，一个人可以佯装一切，却无法佯装幸福。”（BY 博尔赫斯）  
44.我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。——张爱玲  
　　45.前世的多少次回眸才换来今生的相识，相知直至到相爱、我想是我回的不够多、不够城实、换来了你今生的背叛、离去、（未知信息）  
　　46.其实，你喜欢一个人，就像喜欢富士山。你可以看到它，但是不能搬走它。你有什么方法可以移动一座富士山，回答是：你自己走过去。爱情也如此，逛过就已经足够。——by林夕