---
id: 344
title: 2010年11月12日
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/11/12/2010%e5%b9%b411%e6%9c%8812%e6%97%a5
permalink: /?p=344
---
『对TA说』你曾在橄榄树下等待再等待 / 我却在遥远的地方徘徊再徘徊 / 人生本是一场迷藏的梦 / 请莫对我责怪 / 为把遗憾赎回来 / 我也去等待 / 每当月圆时 / 对着那橄榄树独自膜拜 / 你永远不再来 / 我永远在等待……越等待，我心中越爱！——王洛宾《等待——寄给死者的恋歌》，纪念他与三毛的情谊

穷人十缺：表面上最缺的是——金钱；本质上最缺的是——野心；脑袋上最缺的是——观念；对机会最缺的是——了解；命运里最缺的是——选择；骨子里最缺的是——勇气 ；改变上最缺的是——行动；肚子里最缺的是——知识；事业上最缺的是——毅力；内心里最缺的是——胆色。 

Randy Pausch教授（1960-2008）的最后一课：1，经验在你得不到想要之物时，才能得到。2，不要害怕批评，当你把事情搞砸，却没人愿意责备你时，代表他们放弃了。3，相信因果。4，好人和诚恳的人，选择和诚恳的人打交道。5，不失赤子之心。

【一直在谢幕 】1、不要用你的现状,判断你的未来。2、无论过去发生什么,最好的永远尚未到来。3、爱不是相互凝望,而是朝同一个方向看去。4、最真实的幸福是铭记当 下。5、想要拼命忘却,本身就是一种铭记。6、没有部分的遗忘，便无所谓完整的幸福。7、我此刻谢幕，是为参演你的未来。

晨读≪南方周末≫高尔泰≪哪敢论清白≫一文，录其要言：“用泥污的肢体，带着创伤的灵魂，爬出那黑暗的隧道，我早就不像人样。敢不谦卑？敢论清白？”我想 说：比谴责他人更可贵的是自我忏悔，比揭发个体更可贵的是痛思体制；天地不仁，以万物为刍狗，是故，改天换地为大道，敢叫日月换新天，唯有政改。

“我今日所做的事远比我往日的所作所为更好，更好；我今日将享受的安息远比我所知的一切更好，更好。”（《双城记》）晚安，各位。 

张朝阳发微博评论腾讯360事件：二流的司法只能产生二流的产业，以抄袭和垄断为立公司之本的腾讯将这二者做到极致，创新得不到保护，小公司活不下来，中国的高科技产业面对美国的发达，只能望洋兴叹，作为个体中国人比美国人聪明，但没有好的机制让聪明才智成体系地爆发。

《当幸福来敲门》:“你要尽全力保护你的梦想。那些嘲笑你梦想的人，因为他们必定会失败，他们想把你变成和他们一样的人。我坚信，只要我心中有梦想，我就会与众不同，你也是。”

You&#8217;ll get older，something you love are not so special,you&#8217;ll realize what you love maybe turn to one and two things. 岁月流逝，你会发现，现在深爱的东西，渐渐地变得不那么特别；你会发现你真爱的，也就那么一两件了。 ——《拆弹部队》

【词语变迁】1、小姐：从尊贵到低俗；2、美女：从惊艳到性别；3、老板：从稀有到大众；4、鸡：从禽到人；5、同志：从亲切到敏感；5、公务员：从服务到特权；6、官员：从公仆到主人；7、房事：从个人隐私到津津乐道。——不是我不明白，而是这世界变化太快。

“凡是有的，还要给他，使他富足；但凡没有的，连他所有的，也要夺去。”这是《圣经》中的一句话，意指贫者越贫，富者越富。后来有社会学家将这种现象归纳为“马太效应”。

一个小时的导师会结束。最后把马云在他儿子成年时送他儿子的三句话给大家分享。1、永远乐观看待未来。全世界的成功人有一个是共同的：不抱怨。世界没有你 想象得那么糟糕。2、要有自己独立的思考与方法。要独特，但别另类。3、不管世界发生任何事，告诉我真相与事实，我们一起面对。

那些跟你暧昧过的、没跟你肌肤之亲的、颇有姿色或气质的异性，忘记吧。那些你幻想过的、想象中美好的、完全不了解的异性，忘记吧。那些被你伤害过的、伤害过你的、路过的、当年的异性，忘记吧——你不是上帝，也不是天使，只是路人。

“自社会存在之日起，政府就必然是富人之间签订的对付穷人的保险契约。”——巴尔扎克如是说。在亚运盛会期间出行不便、或懒得出门的人们，在家读读大师的这本《风雅生活论》或许是不错的选择。

在经典定义里，骑士的八大精神是：“谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正”。在当代，你觉得骑士精神失传了吗？或者说，这个时代的骑士精神由无马无剑无铠甲的另一拨人在传承，你认为他们是谁？