---
id: 330
title: '深夜&#8211;整理一下微博'
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/08/23/%e6%b7%b1%e5%a4%9c-%e6%95%b4%e7%90%86%e4%b8%80%e4%b8%8b%e5%be%ae%e5%8d%9a
permalink: /?p=330
---
有时候很奇怪，你不去下一个决定，龟缩在老地方，感觉不到任何变化。一旦打开僵局，看到的是另外一片天空。习惯了接受坏消息，当一串好消息扑面而来，有点恍惚，有点幸福，有点受宠若惊，有点不知所措。  
渺小的量变可以积累惊人的质变,平凡的脚步可以丈量遥远的旅途.我们常常惊艳别人的功绩,却无心审视自己生命的亮色.很多时候,我们败了,是输给了自己, 我们胜了,是赢得了自己.常立志者无志,十个规划比不上一个行动,请相信:石头焐久了,也会有心的体温,只要结好了网,又何愁捕不到鱼呢？！  
很多东西，无关风月，却疑似风月；而所谓的爱情本身，与之相比往往远没有那种力量和情深。”——扎西拉姆·多多  
我避免让某个人在我的生活中留下什么痕迹，就像接吻，我要让那姑娘先擦去她的口红。  
美国独立宣言，一共1337个字，里边最脍炙人口的经典引言&#8211;We hold these truths to be self-evident, that all men are created equal, that they are endowed by their Creator with certain unalienable Rights, that among these are Life, Liberty and the pursuit of Happiness.  
他注视着她的呼吸起伏，感受着她的重量依靠在自己身上。在这种神秘而微妙的美好诱惑之下，当天空中舒卷的流云渐渐笼罩在花园之上，他拈起一颗草莓，把它轻 轻放在了她的鼻子下面。（西蒙·凡·布伊《因为。爱》The Secret Lives Of People In Love）18个城市，18段刻骨铭心的爱情  
生在某一种文化中的人未必知道那个文化是什么。像水中的鱼他不能跳出水外去看清楚那是什么水。假若他不能完全客观的去了解自己的文化，往往会因一点胭脂断 定他美，或几个麻雀断定他丑。不幸假若这人是要急于搜集一些资料以证明他心中的一点成见，也许就只找有麻子的看而对擦胭脂的闭上眼。＜老舍＞  
觉醒的人只有一项义务：找到自我、固守自我，沿着自己的路向前走，不管它通向哪里。……我存在的意义并不是为了写诗，预言或作画，任何人生存的意义都不应是这些。这些只是旁枝末节。对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。——赫尔曼?黑塞《德米安：埃米尔?辛克莱的彷徨少年时》  
此刻的你，对‘文明’感觉到麻痹吗？石油和水、车与足、知识与智慧、批评与创造、理论与行动，你认为哪一样更为重要？你忘记了曾经的感动吗？而最后你又会说些什么去讴歌这个世界的春天呢？”（仓本聪《富良野塾起草文》  
鸡生蛋, 鸡也拉屎,但你肯定只吃蛋,不吃屎的.对鸡如此,对人亦然:每个出色的人,都會生蛋,也會拉屎.例如他很会开公司,那你就买他家股票来赚钱,至于他亂說 話,你就不用学.你最要紧是多吃鸡蛋,少理鸡屎,吸取营养,壮大自己. 很多人放着蛋不吃,整天追究屎,难道你靠吃屎能变壮大?  
好多人认识了字 , 却只「 看字 」 , 不「 阅读 」。 他们看路标 , 看证件 , 看各种说明书 , 但他们不 「 阅读 」 。.真可惜。 他们明明有了翅膀 , 但他们只用这对翅膀搧风升火 , 对付生活。 他们不相信 , 如果把那对翅膀伸展开 , 他们其实可以飞翔的。&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;  
讲话時最好自觉的降低音量 , 不光是因为太大声会吵到别人 , 而是因为如果一个人连自己的音量都控制不好, 会让别人很难信任你其他各方面的能力。 就像如果一只狮子 连自己的脚步轻重都控制不好 , 老是弄出不必要的声响, 你要怎么相信 这只狮子能猎到鹿 ? &#8230;&#8230;  
【婚姻】1年纸婚；2年棉婚；3年皮革婚；4年水果婚；5年木婚；6年铁婚；7年铜婚；8年陶婚；9年柳婚；10年铝婚；11年钢婚；12年丝婚；13年 丝带婚；14年象牙婚；15年水晶婚；20年瓷婚；25年银婚；30年珍珠婚；35年珊瑚婚；40年红宝石婚；45年蓝宝石婚；50年金婚；55年绿宝石 婚；60年钻石婚；70年白金婚  
你看看谁谁家的孩子！你为什么就不能像他那样呢?” 若有爸妈爱讲这话，嗯，别家孩子的出色表现，就像是路边橱窗的展示品，你看到会羡慕，但那些展示品造出来需要各种成本，不是想造就会成，造成了也未必划算，你不管过程，只管怨叹橱窗里的好东西不是你的，很任性啊。  
以前，金子都发光 现在，金子都花光。以前，老实是品德 现在，忽悠是本色。以前，老夫少妻属生活需要 现在，老夫少妻变生理需求。以前，做个贪官很不容易，现在，做个清官更不容易。以前，一篇诗文流传千古，现在，一篇论文抄自天下。以前，大学谓之象牙塔， 现在，大学叫大概学学。  
小姐宣言：一不偷，二不抢，三不反对共产党；不占地，不占房，工作只要一张床；不生女，不生男，不给政府添麻烦；无噪声，无污染，只是偶尔喊一喊；不集 资，不贷款，自带设备搞发展；下岗妹，不流泪，就业自己找机会；不嫌脏，不怕累，拉动内需创外汇；不惹祸，不胡扯，坚决不做第三者。  
拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有，就是没有。不行，就是不行，没有鱼丸，没有粗面，没去马尔代夫没奖牌没有张保仔的宝藏，而张保仔，也没有吃过 那个包子。原来愚蠢，并不那么好笑。愚蠢会失败，会失望。失望并不那么好笑。胖，也不一定好笑。胖，不一定有力气。有力气，也不一定行（麦兜) 。