---
id: 1199
title: 丧钟为谁而鸣，它正为你哀悼
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/Blog/?p=1199
permalink: /?p=1199
interface_sidebarlayout:
  - default
categories:
  - 杂谈
tags:
  - old post
---
<p align="center">
  <strong>For whom the bell tolls</strong>
</p>

<p align="center">
  <strong>John Donne<br /> </strong>
</p>

<p align="center">
  No man is an island,<br /> entire of itself;<br /> every man is a piece of the continent,<br /> a part of the main.<br /> If a clod be washed away by the sea,<br /> Europe is the less,<br /> as well as if a promontory were,<br /> as well as if a manor of thy friend’s or of thine own were:<br /> any man’s death diminishes me,<br /> because I am involved in mankind,<br /> and, therefore,<br /> never send to know for whom the bells tolls;<br /> it tolls for thee.
</p>

<p align="center">
  看看<strong>李敖</strong>的翻译：
</p>

<p align="center">
  没有人能自全，<br /> 没有人是孤岛，<br /> 每人都是大陆的一片，<br /> 要为本土应卯<br /> 那便是一块土地，<br /> 那便是一方海角，<br /> 那便是一座庄园，<br /> 不论是你的、还是朋友的，<br /> 一旦海水冲走，<br /> 欧洲就要变小。<br /> 任何人的死亡，<br /> 都是我的减少，<br /> 作为人类的一员，<br /> 我与生灵共老。<br /> 丧钟在为谁敲，<br /> 我本茫然不晓，<br /> 不为幽明永隔，<br /> 它正为你哀悼。
</p>

<p align="center">
   <wbr />
</p>

<p align="center">
  再看<strong>余光中</strong>的翻译：
</p>

<p align="center">
  没有人是一个岛
</p>

<p align="center">
  自给自足
</p>

<p align="center">
  每个人都是大陆的一部分
</p>

<p align="center">
  整体的一片段
</p>

<p align="center">
  如果一块土地被冲走
</p>

<p align="center">
  正如冲走了你朋友的田庄
</p>

<p align="center">
  或是你自己的田庄
</p>

<p align="center">
  不论谁死了
</p>

<p align="center">
  我都受损
</p>

<p align="center">
  因为我和人类息息相关
</p>

<p align="center">
  丧钟为谁而鸣
</p>

<p align="center">
  丧钟为你而鸣
</p>

<p align="left">
  这首诗，我敢说没几个人原文可以完全理解，包括我在内，这是一首非常玄妙的诗，这首诗直接导致了海明威写《战地钟声》（即《丧钟为谁而鸣》）的想法。再看看这两个中国人的翻译，一比较，那个写乡愁的像是在翻字典，初中水平而已。而李敖的翻译，文笔流畅，意蕴深远，且韵压得很舒服，足见其汉语言水平之高。
</p>

<p align="left">
  我们不要幸灾乐祸，听，丧钟在为谁敲，我们浑然不晓，纵然你认为自己是大陆，终有一天会变成孤岛。
</p>