---
id: 332
title: 笑只是一个表情，与快乐无关
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/09/06/%e7%ac%91%e5%8f%aa%e6%98%af%e4%b8%80%e4%b8%aa%e8%a1%a8%e6%83%85%ef%bc%8c%e4%b8%8e%e5%bf%ab%e4%b9%90%e6%97%a0%e5%85%b3
permalink: /?p=332
---
1、你的话，我连标点符号都不信。  
2、hey,请问一下,你的棺材是翻盖的还是滑盖的？  
3、想想还是幼儿园好混！  
4、你说你会等我回来，你是等了，就是还找了一个人一起陪你等我。  
5、距离产生的不是美，是小三。  
6、世界这么乱，装纯给谁看？  
在自己什么都做不好的时候，就当是上天赐给的一个长假，不要勉强，不要焦躁，更不要无谓的努力，将身心付诸于自然，不久一定会好起来的。——《悠长假期》  
刚改发完李伟采访飞虎队研究会及墓地见证者的报道，500阵亡将士至今只搜觅到12块残破的墓碑，这是惟一遗物。其中令人感动的是，一位美国飞虎队阵亡者妻子，历经艰辛，整理出了825架飞机最后的牺牲经过，提供了墓地位置。报道最后说，飞虎队员目前幸存者不超过百人，许多人至今不愿公示身份。悲哀如此。  
开学了，各地教材大换血，看看被踢出教材的课文：孔雀东南飞、药、阿Q正传、纪念刘和珍君（鲁迅大撤退）雷雨 南州六月荔枝丹 陈焕生进城促织廉颇蔺相如列传 触龙说赵太后 六国论 过秦论 病梅馆记 石钟山记 五人墓碑记 伶官传序 项脊轩志 背影 狼牙山五壮士鲁提辖拳打镇关西 朱德的扁担 牛郎织女  
那些跟你暧昧过的、没跟你肌肤之亲的、颇有姿色或气质的异性，忘记吧。那些你幻想过的、想象中美好的、完全不了解的异性，忘记吧。那些被你伤害过的、伤害过你的、路过的、当年的异性，忘记吧——你不是上帝，也不是天使，只是路人。  
发明了数学、天文学的埃及古神塞乌斯把他发明的文字也推荐给了国王撒姆斯，撒姆斯什么都接受了，就是不要文字，理由是“如果人学会了文字，就在灵魂里播下了遗忘，会依赖写下来的符号，不再用心记忆”。——阅读是促进思考，还是免除了思考的需求？  
【什么偷走了中国人的快乐】1.缺乏信仰。2.总是比较。3.对美好事物不感动。4.不懂施舍。5.不知足。6.焦虑。7.压力大，标准高。8.不敢坚持做自己。9.得失心强。10.单调与规律。11.活得太闲或太忙。12.过分追求无益的快乐。13.过分向外追求快乐，而不是内心。14.情感受困。 15.心灵封闭。  
如果羡慕成功者的富贵, 請別一味模仿他们富贵后的事, 那些名牌表呀包呀酒呀车呀, 都是他们富贵后的事, 硬撐著模仿了, 也只能图个穷开心而已。 要模仿, 就模仿他们富贵前的事, 他们那些鷹般的探查, 蛇般的专注, 蚁般的搜括, 蛹般的耐心, 全是些風吹日晒, 灰頭土臉的事啊。【康永~给残酷社会的善意短信】  
自古以來的學人很少有及身而見開花結果的。在今天講文化思想，似乎不像科學家的發明，不論別人懂與不懂，即可獲得舉世崇拜，因為科學有一個公認的外在價值，而講文化思想只有靠自己具有一份信心來支持自己向前，靜待時間的考驗，來給予公平的裁判，而且他會使我們的生命充滿了意義，具有了價值。  
他是个孤儿，没受过什么教育，身体倒很结实，年轻时一直混社团，也算黑社会头目，后来被判刑，劳改很多年。出狱后投身革命，组织上对他量才施用，派他主持扫黄打黑工作，捣毁卖淫团伙数个，抓获黑恶首领无数，后来才发现这些黑帮大佬全都是领导的亲戚，他万念俱灰，买了张机票去西方了。他就是孙悟空  
德国诗人吕克特的哀诗片断：“太阳再次升起在东方，灿烂明亮，仿佛不幸从未在黑夜降临。这不幸只与我相遇，太阳却还在照耀着每一个人。”“我总以为他们出远门去了，会马上回来。呵，请别担心，他们只是出远门去，要走很远很远的路。他们只是走在了我们前面，再也不想回家。”  
鲁德亚德·吉卜林《如果》：如果在众人六神无主之时，你镇定自若而不是人云亦云；如果能在成功之中能不忘形于色，而在灾难之后也勇于咀嚼苦果；如果看到自己追求的美好，受天灾破灭为一堆零碎的瓦砾，也不肯放弃；…… 那么，你的修养就会如天地般博大，而你，就是个真正的男子汉了  
人生的三大不幸是：接连不断的极端贫困；使希望破灭的极端忧郁；使灵魂空虚的极端无知。（BY埃·马卡姆）“酒在肚子里，事在心里，中间总好象隔着一层，无论喝多少酒，都淹不到心上去。”（《十八春》）“我们错过了诺亚方舟，错过了泰坦尼克号，错过了一切的惊险与不惊险，我们还要继续错过。我不了解我的寂寞来自何方，但我真的感到寂寞。你也寂寞，世界上每个人都寂寞，只是大家的寂寞都不同吧。”（BY 几米）  
只要活着，人生就毫无阻滞地滑向前，而这并非是一桩多么坏的事。即使际遇坎坷，也不是没有可能巧加利用，让自己活得有趣有味。为此，最好丢掉天真，保持骄傲，学会冷静。通过或多或少的努力，人们一定能够过上自己希望的生活。（吉本芭娜娜）  
“我们将继续沉默的旅行，没有欢悦也没有悲戚，勉强地说，只有无休止的爱。”（BY 高桥睦郎）  
艺术家一种：如果你一定要问我从什么时候开始艺术创作的，我可以告诉你，那是在很小很小的时候。我的一生，我活着的每一个日子，都与艺术相关。要是人可以有来世，我还想再做艺术家。无论生与死，艺术对于我来说就是一切。（草间弥生）  
渺小的量变可以积累惊人的质变,平凡的脚步可以丈量遥远的旅途.我们常常惊艳别人的功绩,却无心审视自己生命的亮色.很多时候,我们败了,是输给了自己, 我们胜了,是赢得了自己.常立志者无志,十个规划比不上一个行动,请相信:石头焐久了,也会有心的体温,只要结好了网,又何愁捕不到鱼呢？！  
很多东西，无关风月，却疑似风月；而所谓的爱情本身，与之相比往往远没有那种力量和情深。”——扎西拉姆·多多。。如果某一天，你耳边不再有人说烦，讨厌；不再有人炫耀自己聪明；不再有人在你电话打不通时坐立不安而狂发短信，终于打通电话时对你发脾气；不再有人可怜兮兮说心情不好；不再有人撒娇说你坏；不再有人时而温顺的对你言听计从，又突然对你乱发脾气。你失去了这样一个人，会失落吗？”