---
id: 388
title: 相信看完之后您也懂了许多
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/09/12/%e7%9b%b8%e4%bf%a1%e7%9c%8b%e5%ae%8c%e4%b9%8b%e5%90%8e%e6%82%a8%e4%b9%9f%e6%87%82%e4%ba%86%e8%ae%b8%e5%a4%9a
permalink: /?p=388
---
1.以前我不住校，高三每天6点半骑自行车上学，23点放学骑回家，一天17个小时。放学后还不想回家，大半夜闲逛。  
　　现在我必须住校，每年初春新秋坐火车上学，仲夏大寒卧铺回家，算一算，300天。  
　　于是，我知道什么叫想家。  
　　2.大学前我和同桌上课拉过手，掐过腿。现在我的旁边每节课是不同的面孔，打了招呼，下课却忘记了这张脸。  
　　于是，我听懂了《同桌的你》。  
　　3.大学前我羡慕高中就恋爱的小情侣，校园里摸黑拉手亲嘴，自己却只有和习题册称兄道弟。上了大学小情侣都单飞了，我还是一个人。  
　　于是，我懂了上了大学，小情侣就不再是小情侣，而我还是原来的我。  
　　4.大学报到，我父母陪同，铺床、买用品。我有个室友，自己自己在那边铺床，后来我才知道他是自己来报到的，我很佩服他，也很佩服父母这么放得开孩子，自愧不如。  
　　又一次吃饭，我和这个室友说，我很佩服你自己来学校。他说：“你羡慕我独立，我羡慕你身边很温暖。”  
　　然后，我懂得，当我看别人的时候，别人也在看我，为何我要忽略自己？  
　　5.父母送我去大学报到，临走的时候，我妈来和我告别，我问我爸呢，我妈说“你爸怕你哭，就没来。”  
　　大二暑假我回家，我妈无意中说“其实你爸当时就在马路对面。你转身进学校，你爸就哭了。”  
　　于是，我懂了，在成长面前，爸爸也是脆弱的。  
　　7.大学生活的第一个晚上，我一个室友从箱子里拿出一张用过的\***，炫耀这是他第一次到女友家过夜偷出来的纪念，脸上还荡漾着幸福的笑容。谁知到过了2个礼拜，分了。  
　　大一结束的时候换寝室，暖瓶洒了一桌子水。用光了纸巾，那同学从抽屉拿出那张\***。。。吸水效果很好。  
　　于是，我懂了，该放下的就放下，有些所谓的纪念，也就那么一点用处。  
　　8.刚上大一时候，浙江室友在\***室友怂恿下果断踹了在外地的现任女友，坐了2个小时地铁去松江向另一女生表白，无奈惨痛被拒。大学过半，至今仍孤身一人。  
　　于是，我懂了，在没有确定下家之前，不要放了上家。  
　　10.大一的时候有一次拉肚子，给妈妈打电话不停的诉苦。  
　　大二的时候我一个室友打球咬掉了一块舌头，缝上了有一段不能说话。后来我问他你妈知道么，他说没告诉，怕她担心。  
　　于是，我懂了，我的痛哭会被距离放大，千里之外，妈妈比我更痛苦。  
　　11.学校开学很早,基本过年之后过不了十五就要上学。  
　　今年正月十五，和奶奶视频。  
　　我说：奶奶，你看你大孙子都长这么多胡子了。  
　　我不知奶奶听见没有，她就在那边笑，我在这边却哭了。  
　　于是，我懂得，时间和距离向前延伸，最终会失去些什么，所以要珍惜。  
　　12. 刚上大学的时候，我觉得自己是个异类：  
　　晚上在走廊上校内，路人甲乙经过，大声说校内真无聊，然后我就赶紧把本合上了；  
　　我在自习室吃茶叶蛋，路人甲乙讨论，茶叶蛋真垃圾，又没营养还有毒，我把半个蛋收到塑料袋里了；  
　　我用电脑上QQ，路人甲乙又讨论，QQ真山寨，我习惯MSN，我脸红的把QQ关了，说实话MSN咋用我都不知道；  
　　我拿着4级单词背的劲劲的，路人甲乙在旁边议论我觉得GRE和TOFUL高分还是有规律的，我无颜的收起了英语书；  
　　这个世界太多路人了，所以我更习惯走胡同，因为人少，但是胡同越走越窄，往往还是死胡同，所以只能靠边走马路，把中间让给浩浩荡荡的路人，但是在路边经常掉进下水道里，或者侥幸逃过井盖却不留神撞在了树上。  
　　后来，看看自己，虽然没有什么大鸣大放，但我的大学生活同样让“路人”们羡慕。  
　　于是，我懂了，好好走自己的路，一个劲的看别人，弄不好就摔了。还是仔细认真的看着自己的路。  
　　13.以前为了赖一会床，相处各种理由请假，拉肚子、鼻子出血、感冒。。。但请假条落款都是我本人的名字。  
　　上了大学之后不用理由，想睡就睡，点名让别人顶替喊一声，弄到最后，把自己的名字都弄丢了。  
　　于是，明白了，担当啊，越来越不敢。  
　　14.大学之前，自己只管学习，脏衣服一仍有人洗，饿了张嘴有饭吃。  
　　那时候我还嫌衣服少，饭不好吃。  
　　上了大学，看着床底下塞得一坨坨的脏衣服，捶了捶耀只能继续一件一件的洗。  
　　盯着食堂的饭菜，叹了叹气，只能硬着头皮放下咽。  
　　于是，懂了，以为平平常常的东西，等自己完全承担了，就觉得不那么容易了。  
　　15.高中时候上课偷摸看个青年文摘、当代歌坛，惬意的不得了。  
　　一边看着小说，一遍提防着老师，看的也不亦乐乎。  
　　上了大学，偶然一次经过报亭，买了本青年文摘，给了老板三块，老板说三块五。我问什么时候涨了得，老板说涨了有一年多了。我才发现，大学之后，再没买过青年文摘。  
　　于是，我懂得，是不是有些老友和快乐我们慢慢忘记了？  
　　16.上大学前生活在父母的臂膀下，看病可以走关系找好医生，上学可以走后门进好班，去哪里父母和朋友打个照顾就能得到照顾。  
　　大学后父母罩不到我，去哪里不仅要排队，还要被强行插队。  
　　于是，就懂了，常常自以为是，看不起父母，其实自己什么都不是。  
　　17.高中的时候熬不住了就想再坚持一下，到时候考个大学上上就得了！  
　　大学了，看着自己的专业，看看以前的同学出国的出国，奖学金的奖学金，然后开始骂自己，当初怎么不再多坚持一下。  
　　于是，懂得了，人的确有无限的潜力，如果以现状看从前。  
　　18。以前学习，一学期一本书，然后还要好好保管，高考前还要重新看。书里的内容多年后翻看，还会有回忆。  
　　大学之后，一学期一本书，用过之后就卖掉，想想自己学过的书是什么样封面，没有什么印象。准备考研重新看的时候，感觉怎么都是新书。  
　　于是，就懂得了，有时候，重复让人踏实，新鲜反而让人无感。  
　　19.高考前，鉴于我的数学成绩，我和同学聊天时大放厥辞：老子这辈子不学经济，告别数学。  
　　结果，我被某大学某经济专业录取。  
　　于是，我懂了，说话不要太绝，要留后路，造化很弄人。  
　　20.硬着头皮进大学学经济，虽然在别人看来我这个学校的经济有多么多么牛，其实冷暖自知。刚上大学的时候我想出国，成绩不行想转专业，转专业未果准备考公务员，公务员考试越来越激烈越来越黑于是准备CPA。  
　　开始我想环游世界，后来想赚大钱，后来想有稳定的工作，再后来希望顺利找到好工作。我的梦想在越来越萎缩，却被认为越来越实际，务实。  
　　于是，我懂了，在现实和梦想之间，我们都是从梦想趋向于现实的以至于越来越偏离，等现实满足了，再看梦想，已经远的看不到了。  
　　21.大学之前，谈恋爱要偷偷摸摸的，遮遮掩掩，不能见光。  
　　大学之后，单身的要偷偷摸摸，遮遮掩掩，不能见光。  
　　于是，我懂了，有时候，合理不合理只是一线之隔。  
　　22.高中的时候给老师起外号，私下里同学都这么叫。  
　　大学了，想给老师起外号，却发现根本不知道老师大号。  
　　于是，懂了，有些幼稚的游戏，已经玩不下去了。  
　　23.刚上初中那年，twins出道，青春可爱，不少同学是他们的粉丝。  
　　高三那年，*\*\\*\*门，偷偷摸摸各种搜集\*\*互相传阅，纯洁不再，难以相信。  
　　大二这年，阿sa宣布离婚，镜头前流泪，不舍婚姻。  
　　于是，懂了，在成长的，不只我一个人。  
　　24.大学前，没什么钱，买个零食大家分着吃，抢来抢去，没吃到多少，有时候还挺气。  
　　大学了，东西放在各自的柜子里，想起来分享的时候，已经坏了。  
　　于是，懂了，独立了，分享就难了。  
　　25.初二的时候，张国荣从高楼跳下。  
　　冬天，梅艳芳也离去。  
　　大一下学期某个英语课，用手机上网，知道了从小听到大的新闻联播再不会有罗京的声音。  
　　于是，懂得了，长大了，不知道有多少人要离我们而去。  
　　26.小时候喜欢的大拇哥，现在叫何老师，在湖南台阴阳怪气，大笑的时候一脸褶子。  
　　小时候喜欢的金龟子，多少年了，还是那个蘑菇发型，现在看起来总觉得像个妖精。  
　　小时候的鞠萍姐姐，现在怎么开口也不敢叫姐姐，感觉很不敬。  
　　于是，懂得了，美好的事物是经不起成长的。  
　　27.以前老师上课板书写错了或者讲错了，我们会提醒更正。  
　　大学上课，老师弄错了，没人说话，一部分是不敢说，一部分是没什么可说，一部分是看笑话，还有一部分是根本不知道讲得是什么。  
　　于是，懂得了，童言无忌，即使沉默的原因有很多。  
　　28.高中的时候坚持不住了，想想高考之后就解放了，可以不穿校服，可以睡懒觉。。。苦点也有盼头。  
　　大学坚持不住了，想想毕业，就想到了找工作。想到了工作，就想到了讨老婆，想到讨老婆就想到了房子、车子。。。越想越不敢想。  
　　于是，懂得了，未来不仅是用来向往的，也是用来鞭策自己的。  
　　29.高中的时候，躺下就睡着，没什么梦。  
　　大学了，翻来覆去睡不着，迷迷糊糊各种梦。  
　　于是，懂得了，疲倦的不止白天，还有黑夜。  
　　30.以前开学，自己包书皮，用到期末，每本书封面干干净净的，里面却密密麻麻黑压压全是笔记。  
　　大学以后，没有包过书皮，一个学期下来书没用几次，却把表面弄得又脏又皱，而里面干干净净，和新的一样。  
　　于是，懂得了，对于有表有里的坚持应该学学从前的自己。  
　　31.小时候听过1999年世界末日，惊恐万分。  
　　现在我还好好的活着。  
　　大学了，2012的传言四起。想想1999的经历，我决定等2013太阳的升起。  
　　于是，我懂了，人们总是喜欢自己吓唬自己，而吓唬的方式没有任何新意。  
　　32.小时候我特喜欢爸爸的书橱，那些书方方正正的形态，是我对知识最初的理解。  
　　大学后，自己也效仿着弄了一个，总感觉别扭。  
　　后来，爸爸说他的书有“人味”，因为每本书里都有他思考的目光。  
　　于是，我懂了，能山寨来的都不是精髓，仿照拼凑不如脚踏实地  
　　33.用笔最多的时候是高中，一个星期可以用一盒中性笔（12支），写字快又工整，字也不错。但是电脑打字一分钟最多三十个。  
　　大学之后有了电脑，作业什么的也是要求电子版，打字速度明显快了，一分钟差不多100个。  
　　笔呢，还没用完就找不到了，算一算一个学期用不了几回笔。  
　　提笔写字，感觉别扭，很多字不会写了，而且字迹也大不如前了。写的最好的还是自己的名字。  
　　于是，我懂了，工具先进了，本能却已慢慢退化了，算一算，其实扯平了，还是原地踏步，甚至有点退步。  
　　34.高中的时候能跑能跳都得憋着，能说会唱都得忍着，高考只考语数外史地政理化生。大家都是同一笼包子，看上去一样。  
　　大学里，玩的就是素质，有特长就能独当一面，虽然近来的时候都是包子，但就看哪个包子褶儿多，哪个包子长得像汉堡，拼个性。  
　　于是，懂了，就算自己哪哪都短，关键时刻还是得有一特长。  
　　35.高中的时候只能穿校服，走到哪年龄大的就叫我小弟，年龄小的就叫我哥哥。  
　　大学没校服，地铁上半老徐娘都管我叫大哥，初中生还喊我叔叔，还得硬着头皮答应。  
　　于是，懂了，实质上，我们早就不是孩子了。  
　　36.高中时候看只看本地天气预报。  
　　大学了看两个天气预报除了所在的城市，总也不忘看看家里的天气。  
　　于是，懂得了，走得再远，还是挂念那个不怎么繁华的家乡。  
　　37.中学时候，听说谁谁谁多能打，谁谁都怕他，就感觉这个人特拉风，十分敬畏。  
　　大学了，听说谁谁能打架，就打心眼里鄙视，觉得这人怎么这么没气度。  
　　于是，懂了，没了气的皮球很干瘪，经常撒气的人也不饱满，自然会被人看扁，所以，忍着。  
　　38.大学了，下个决心去上自习，背了三个单词就坐不住了，玩一会手机，弄一会电脑，算算一天也没看几行字。  
　　于是，懂了，没有压力压着，我们都变得不稳，风一吹就跑，有时候还没有风。  
　　39.高中写作文，第一段亮出观点，第二段用一长一短两个例子论证，最后一段总结升华，呼应全文。常常骂高考作文是“新八股”，泯灭创造力，然后偷偷摸摸自娱自乐写一些个性飞扬的文字。  
　　大学后，没限制了，憋得脸通红却什么都写不出来，反倒希望有个范例。  
　　于是，懂了，四处喊着要宣扬个性的，往往是最没个性的。  
　　40.高中时老师管得严，过新年不许送贺卡，说一是浪费钱，二是把那些送贺卡的心思用在学习上。  
　　然后我们就偷偷摸摸的送：装作不经意的经过，快速把贺卡塞到收信人的桌子里；或者夹在书里以结束的名义传递。人人都成了地下党。  
　　大学了，经过卖贺卡的摊子，都会停留好一会，看了又看然后走开，不是老师不让寄，而是不知道给谁寄。  
　　于是，懂了，有些东西终于名正言顺的时候，反而失去了意义。  
　　41.中学时候，80后大多数刚刚进入青壮年。搭上80后末班车的我也被70后等什么后痛损了一番：娇生惯养，没责任，崇洋媚外&#8230;&#8230;当时我特不理解，80后招谁惹谁了。  
　　大学后，90后来了，明明奇妙的我也加入了抨击90后的大潮中，似乎忘了当初作为80后是怎样被质疑、羞辱。  
　　于是，懂了，什么样的成长环境对长大后的行为的确影响甚大。  
　　42.中学的时候没有手机，过年什么的打电话给好朋友拜年，问问他们家饺子什么馅儿的。  
　　大学之后，大年三十儿晚上手机嗡嗡的响，飞信一大串一大串已经编好的群发信息，读来读去没有我的名字，有时候还收到很多重复的。  
　　还真是不知道怎么回复他们的问候。  
　　于是，懂了，虽然长大了，我还是幼稚地想在朋友心里有个特别的地方。  
　　43.高中每天看书，视力下降很多，不得不戴眼镜。自我安慰到了大学学习不紧张，视力慢慢就恢复了。  
　　大学了，玩电脑，看DVD&#8230;视力反而更差，换了更大度数的眼镜。  
　　最近又听说近视的人老了不会远视，而且近视又会缓解很多，心又宽了很多。  
　　谁知道呢？嘿嘿！  
　　于是，懂了，明知道里面是苦的，我还是喜欢舔外面的糖衣  
　　44.大一的时候偷偷摸摸买了热水壶违章烧水，用完之后马上藏起来。  
　　大二的时候正大光明的烧水，用完了也不收，明晃晃的放着。  
　　终于在前几天，被迎世博校园消防安全检查小组没收。担心被处分惶惶不得终日。  
　　于是，我懂了，物极必反，年少轻狂，收敛收敛。  
　　45.小时候什么事都喜欢争第一：要第一个会写连笔字，第一个骑自行车上学&#8230;&#8230;  
　　大学后什么事都喜欢往中间跑：不打头阵，不拖后腿，稳稳当当就好。  
　　于是，懂了，前面争议大，后面是非多，平衡的地方还是祖宗留下来的中庸。  
　　46.中学的时候很叛逆，遇到挫折，和父母吵架就想离家出走，闯荡世界。  
　　大学了，遇到委屈，面对不公，就想往家里跑，躲在妈妈怀里什么也不说，拍拍我的背就行。  
　　于是，懂得了，羽翼未丰的翅膀惦记着飞，展翅翱翔了却惦记着归。  
　　47.中学下了晚自习，浩浩荡荡一大群同学结伴骑车回家，聊天，飙车，大喊，为了多闹一会，绕点远也甘愿。  
　　大学下了课，回寝室的回寝室，忙工作的去忙工作，陪女友的忙着接女友。  
　　笑着骂他们王八蛋，然后去车棚开锁，蹬车。  
　　于是，懂了，嘲笑这个寂寞，嘲笑那个寂寞，其实现在自己才真正经历着寂寞。  
　　48.小时候拍照片，很喜欢&#8221;V&#8221;的手势，傻傻的喊&#8221;yeah&#8221;，或者捣乱给别人做个兔子耳朵。  
　　大学了，不好意思摆&#8221;V&#8221;的手势了，觉得好傻，却又没什么新想法，局促不安不知道手放哪里好。  
　　于是，懂了，成长，我们要开始戒掉很多习惯，而用来替代一时还没有找到。  
　　49.小时候不太懂什么母亲节，跟着别人学，问妈妈要什么礼物，妈说要我健康快乐地长大。  
　　大学了，千里之外，很早之前就惦记着送妈妈礼物，妈知道了，说要我在外地平平安安，顺顺利利。  
　　于是，懂了，我才是妈妈收到的最好的礼物。  
　　50.小时候没考一百分会哭，打预防针会哭，跑步摔倒会哭&#8230;&#8230;我妈说，男孩子哭鼻子没出息。  
　　大学了，关注震区报道会哭，看聋哑人表演的牵手观音眼睛会热泪盈眶&#8230;&#8230;妈妈不说话，眼睛同样湿润。  
　　于是，懂了，开始为别人流下眼角的泪水，是成长教会我们的另一种坚强。