---
id: 338
title: 我的人生观(待续)
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/10/25/%e6%88%91%e7%9a%84%e4%ba%ba%e7%94%9f%e8%a7%82%e5%be%85%e7%bb%ad
permalink: /?p=338
---
十 一长假，想起去年去的武汉，呵呵，在二舅家里玩，很开心的说。今年，哪里也冒去，就在学校待着，今天已是第五天了，马上就又要开始上课了，其实在以前，放 假是让人兴奋的一件事情，而现在，却是让人无奈的日子，放与不放已经无所谓了。早已经没了当初的那个好奇与激动，那个时候放七天简直是奢侈，听着大学放假 七天的神话，我们坐在小学的课堂上张起了大嘴巴。  
怀念以前的时候，童言无忌，喜怒哀乐全部可以跃然脸上，而现在，你的脸只允许两种，要么笑，要么没有表情，然后就是愤怒的脸。  
其 实长大了，都学会了一件事情，那就是漠然，沉默，都成为沉默的大多数，看见很多与己愿违的事情，都哑言了，但当这件事情反复的出现，并出离于你的愤怒的时 候，你一直承受煎熬痛苦而不为伤你的人所知的心终于爆发了，于是大家看见了你突然发怒的样子，而没有去注意伤害你的那个人，他们觉得会怎样，觉得你这个人 怎么这样，于是你被孤立了，你再次的承受的更多的痛苦与孤独，而伤害的你的那个人却受人同情与关爱，享受着属于他的犯罪快感。说道犯罪，其实它是人获得快 乐的源泉，但是矛盾在于它违背了人们共同和谐生存的法则而必须受到惩罚，这就是为什么犯罪者总要装出一种可怜兮兮的样子请求原谅，他们享受了犯罪快感，又 装出可怜的样子而受心软人的同情，得到了很多，这也说明了为什么善良的人总是遭受更多的痛苦与折磨的原因。  
善 良的人，从来是为他人着想，宁可把悲伤留给自己，他最宁愿的是痛苦都是他一个人的而不希望别人都看不到他的痛苦，不然他心底会感到不安，像犯罪了一样的感 到不安，这是善良者的悲哀。总之，人世难居。瑞典戏剧家奥古斯特·斯特林堡在他的《一出梦的戏剧》里就借用女儿的口吻说道：“人真可怜！”，“对一个人做 好事，就是对另外一个人做坏事。”  
接 着你被孤立了说，那是因为你经常生闷气，而人们又看不到你在生气，于是你只好压抑在心底，做一个善良的人，悲伤，绝望的活着，不给任何人添麻烦，就这样一 直生闷气到早死，看清楚了真实的世界，体会到了真实的人生，而总是在快乐之中的人则用他自己的一套傻逼世界观骗了自己一辈子，真正认清这个世界的人是不会 告诉他人生其实不是那样的，一则告诉他，他未必会信，反则对你嗤之以鼻；如果相信了，如果他不是你的朋友，那之于你，损失很大，因为你用非常多的时间的思 考的问题全然的告诉了他，而且让他也走入了真实的世界，而悲伤起来。这是不可取的，所以人生就是这么矛盾。明白的越多，越是感到无奈，越是感到绝望，越是 觉得活着，其实比死更难受。死其实一点都不可怕，而活着才让人感到可怕，原因是因为丑陋的人心，残忍的人心，他们践踏了东西，磨灭了一切人性，然后就退缩 到自己的金钱或者麻木不仁的世界中，让别人去收拾烂摊子。这样的事情，难道不让人感到可怕吗？除了人性，还有战争，那种恐惧，谁不感到可怕？  
善良的人总喜欢感动，生命太脆弱短暂，而人生又是这么的无奈，只有感动才能让他们感到一丝的欣慰与内心的愉悦。  
人不要看太多的有关人性的书，不然自己会陷入无线的死循环中悲伤。善良的人们，尝试着去欺骗自己吧，那样会让你感到犯罪的快感。  
关 于不被理解我还有补充的说，你不被人理解，是因为他们根本不懂你的世界，你常常沉默，而在受伤到极限时又突然爆发，这只能让人觉得你是一个城府很深的人， 这样别人更加不能理解你，而你将承受更多不为人知的痛苦，到最后怀揣着你对这个世界深悉的荣光死去，为什么在文人，艺术家中，非自然死亡的那么多，因为他 们才是自然的代言人，离上帝最近的人，真实在他们的思想里，而这些真实的思想却让人难以理解而让他们备受磨难。  
为善的受贫穷命更短，造恶的享富贵又寿筵。这是古往今来的真实写照，我们不必去追问这是为什么！每个人都好好活好在自己的生活中，这是对是对生命的最大敬畏！  
关 于人生的快乐，我还要补充说一下，有很多事是不能明白说的；很多事是只能想不能说，很多事能说的不能做，很多事做了也不能说，很多事只能想不能说也不能 做，很多事根本想都不要想，很多事是不用想就去做，很多事是不用说就要做，很多事是做了就不要想也不要说。。。快乐的人生应该是，能想能说又能做!  
甘地也说过，快乐人生应该是所想，所说，所做是一致的！这也符合善良的人的准则，很可惜，这一句话在现实中永远也实现不了。如果有实现，那这个人不是圣人就是疯子。  
此文可能有些怪诞，但是所说不假！如果看不懂，就当是疯话，当我胡言乱语！