---
id: 335
title: 在怀旧的情景闪回中，我们都是主角
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/10/07/%e5%9c%a8%e6%80%80%e6%97%a7%e7%9a%84%e6%83%85%e6%99%af%e9%97%aa%e5%9b%9e%e4%b8%ad%ef%bc%8c%e6%88%91%e4%bb%ac%e9%83%bd%e6%98%af%e4%b8%bb%e8%a7%92
permalink: /?p=335
---
以气候而论，春日是门德尔松(Mendelsson)，夏日是贝多芬(Beethoven)，秋日是肖邦(Chopin)、舒曼(Schumann)，冬日是舒伯特(Schubert)。——丰子恺《闲居》

【安慰自己的10句话】1.最重要的是今天的心；2.别总是自己跟自己过不去；3.用心做自己该做的事；4.不要过于计较别人的评价；5.每个人都有自己 的活法；6.喜欢自己才会拥抱生活；7.不必一味讨好别人；8.木已成舟便要顺其自然；9.不妨暂时丢开烦心事；10.自己感觉幸福就是幸福……

【经典语录】1、你不勇敢，没人替你坚强。2、没有伞的孩子必须努力奔跑！3、自己选择的路、跪着也要把它走完。4、不要生气要争气，不要看破要突破，不 要嫉妒要欣赏，不要托延要积极，不要心动要行动。5、宁愿跑起来被拌倒无数次，也不愿规规矩矩走一辈子。就算跌倒也要豪迈的笑。

那些跟你暧昧过的、没跟你肌肤之亲的、颇有姿色或气质的异性，忘记吧。那些你幻想过的、想象中美好的、完全不了解的异性，忘记吧。那些被你伤害过的、伤害过你的、路过的、当年的异性，忘记吧——你不是上帝，也不是天使，只是路人。 

对TA说』“你以为因为我穷，低微，矮小，不美，我就没有灵魂没有心吗？你想错了！我的灵魂和你一样，我的心也和你完全一样。这是我的心灵在跟你的心灵说话，就好像我们两人已经穿越了坟墓，站在上帝的脚下，我们是平等的。因为我们是平等的! ”——《简爱》

我们必须学会生活，我每天都在练习。我最大的障碍是不知道自己是谁，我盲目地摸索。如果有人爱真实的我，也许我会有勇气正视自己。但对我来说，这个可能性很小。”（秋日奏鸣曲）

1，我的兴趣爱好可分为静态和动态两种，静态就是睡觉，动态就是翻身… 2，我终究没能飙得过那辆宝马，只能眼看着它在夕阳中绝尘而去，不是我的引擎不好，而是我的车链子掉了 ；3，我这心碎得，捧出来跟饺子馅似的。4，英雄不问出处，流氓不看岁数。 6，上帝肯定会原谅我的，因为那是他的职业。

【他们玩真的】小明数学不好被父母转学到一间教会学校。半年后数学成绩全A。妈妈问：“是修女教得好？是教材好？是祷告？&#8230;”“都不是，”小明说，“进学校的第一天，我看见一个人被钉死在加号上面，我就知道&#8230;他们是玩真的。

懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏通常用一个字来称呼，这就是“愚蠢”。&#8211;高尔基

过三十岁生日那天，夜里在床上看见洋台上的月光，水泥阑干像倒塌了的石碑横卧在那里，浴在晚唐的蓝色的月光中。一千多年前的月光，但是在她三十年已经太多了，墓碑一样沉重的压在心上。（张爱玲《小团圆》）

一旦疑心从前门走进，爱情就会从后门溜走。(BY毫厄尔)

“人类在做孩子的时候感到无聊，盼望着长大。长大后又向往着返回童年。他们浪费自己的健康去赢得个人的财富，然后又浪费自己的财富去重建自身的健康。他们焦虑的憧憬未来，忘记了眼前的生活，活的既不是为了现在也不是为了将来。。”（《幸存者回忆录》）

一切终将黯淡，惟有被爱的目光渡过金的日子在岁月的深谷里永远闪着光芒。&#8211;《人与永恒》周国平

人生最寂寞的事：1夜晚一个人面对黑暗和寂寞。2、看见穿着情侣装的恋人牵手经过。3、有一堆明明不敢面对，却又不舍得删除或者销毁的照片。4、看见似曾相识的一个背影。5、做梦梦见心爱的人，醒来却只有自己一个人。6、想念对方的时候，对方却不知道。

人类的杯具：1、厌倦童年生活，急于长大，而后又渴望返老还童。2、牺牲自己的健康来换取金钱，然后又牺牲金钱来恢复健康。3、对未来充满忧患，但却忘记 了现在；于是，他们既不生活在现在，也不生活于未来之中。4、活着的时候好像从不会死去，但死去以后又好像从未活过。。。

1、男人要有钱，和谁都有缘。2、人又不聪明，还学人家秃顶。3、犯贱是普遍真理。4、过去流氓在深山，现在流氓在公安。5、顾客不是上帝而是上当。6、 好好活着，因为我们会死得很久。7、我允许你走进我的世界，但不许你在我的世界走来走去。8、丰乳广告：没什么大不了！

这个世界对所有人来说，永远是供过于求。有一个谎言，告诉你好东西有限，是这个谎言让所有人生活在恐惧，贪婪和吝啬中。所以世界上很多人活在恶梦当中，事实上，美好的事物与创意是取之不尽的。能量，爱和快乐也取之不尽，因为生命原本就是富足的。