---
id: 391
title: 十年英语完结，勿念
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2010/06/21/%e5%8d%81%e5%b9%b4%e8%8b%b1%e8%af%ad%e5%ae%8c%e7%bb%93%ef%bc%8c%e5%8b%bf%e5%bf%b5
permalink: /?p=391
---
[韩磊和李梅梅][1]

你很难的想象的到，除了中文之外，这个世界上还有一种语言陪伴你走过了十年或者更长，那或许是你最值得回忆的学习课堂，而对于我，十年的英语在今天上交了一份试卷以后，好像预示着这一切的了结，，你甚至也可以毫不夸张的说，这十年的英语学习是80后的我们的一个缩影，，当我走出那个熟悉的课堂之时，我不禁开始了我的怀念，。而记忆，有些东西它是永远也忘不了的，甚至你刻意的想去忘掉。  
2001年的某一天我开始学习英语，然后在2010的某一天结束，冥冥之中，这好像是一个巧合，可时间走了，谁还在等呢？就这样，一晃 就是十年了，有人又很俗的说，是啊，人生有几个十年，呵！哎，总是很是忧伤的铭记。我又突然想起了那个开始的开始，我的英语老师也是姓王，他开始了我的起点，而终点，也是一位王姓老师，虽然性别有所不同，但这是否也是一个巧合，我简直为此感到很惊讶了，以前可从没想过这个问题，也许是将要结束，所以才思考和动容。可惜的是我已经忘记了他叫什么名字了，反正有个字和我名字的最后一个字相同。这也许是那时他比较喜欢我的原因吧，我也很喜欢他，讲课很有感情，说话很有风度，时不时买一件贵人鸟毛衣穿去显摆，后来听说毛衣被狗咬破了一个口子，我不知道他的外号王狗子是否因此得名，反正初中我们是这样叫了三年，我也没落他的面子，第一次英语考试竟然得了满分，当然全班有三个，我的那试卷也被争相传看，又很可惜的是，我的一个单词拼写错误了，他竟然没看出来，同学告诉我的时候，让我很难堪，但心里又多了些感激，感谢他对我的鼓励和启蒙，我或许还会记得那个每年元旦晚会都唱《九佰九拾九朵玫瑰》的也是他，Mr,wang，或许还会记得那个总是留着飞机头的灿烂的王老师，或许还会记得他总是拿着竹条当教鞭的他，总是那么潇洒，那么的有一丝风流，但我不知道风流的他现在结婚了没？反正那个时候没有，或许应该结婚了，他那么潇洒。而这不过是初三以前的事情了。  
初三又换了位高老师，字写的很好看，我们全班都模仿，模仿的最多的是那个“D”字，写的很有艺术，我现在还会写，写作文开头，我一定会那么的大写&#8221;d&#8221;，很是优美，但我不是很喜欢这个老师，脾气太大，这让我对她的印象很差，但是教书还是不错的，但远不如我的第一位老师教的那么好，至少在脾气上。  
高中以后是一位石姓老师教我，半学期，我换班了，我只记得她也很关注我的英语，对我说过一句话就是：“别太骄傲。”那是一种纯正的河南口音，我当时只是笑了笑，因为我没听清楚，那腔调我还会模仿出来，可见我私底下琢磨多久那句话的标准发音。后来听说她去职业技校教书了，而这些我不大清楚了。  
之后是一位吴老师，吴冰洁，很好很好很好，我很愧对她，一直想着去看她的，结果总是没有去，不知道是因为她的孩子那时和我们同龄还是怎么地，对我们很好，谁没钱，她主动借，每次都是几张红的，但我没找过她借，我也很少向人借钱，总觉得这样不好。但是她是初中之后我看到的第一位主动肯借钱给同学的老师，而且数额那么大人数那么多。在那期间，她好像病过一次，班上有同学去看过，但被冷漠的打回了，我想这不是她的初衷，她人那么好，只是她家人怕她被打扰了吧，我也就没有去了。记得几乎每次她都会点我回答问题的，我也回答的很好，只是说的很快，我那时是很幼稚的以为说的快才叫英语好，现在想想真是傻透了，哎！她总在班上表扬说我勤奋，我很诧异，因为我一直偷偷的在玩，只是早自习读英语很大声而已，但这只是习惯，并不能说明什么，我这里说明一下，这是她的错觉。然而高中英语竞赛我并没有取得成绩，这让她多少有些失望，我也觉得有些遗憾，毕竟她是看好我的。就像马拉多纳看好梅西一般，梅西这次一定要重演1986年世界杯阿根廷的传奇，不然老马很失望，当然我绝对不能和梅西相提并论，这简直是天壤之别嘛！还有原因就是现在混的也不咋的，没啥脸去见。以后也许会约上高中同学一同去拜访一下她，是那么的好。  
后来就是因为她病了，另外一个老师姓褚，来带了我们余下的课，他也很赞赏我，她说我反应快，其实我反应一点也不快，只是在回答问题之前，我已经把答案默念了几遍了，然后很大声的说出来，我承认那时我有一点哗众取宠，但是谁不希望自己能在众人面前表现和威风一下呢？那时幼稚的我就是这么想的。以后再也没有见过吴老师了，也没听同学提起过，有时想想，好人为何这么容易被人忽视和承受过多的磨难呢，这真让人伤心和不懂，还好在一张李阳曾经来我们学校演讲的合照上，我找到了她，这照片我放在了空间里，不时的看看，别有一番滋味。  
再后来的以为老师，名字我忘记了，但是她那讲课的表情很夸张，每当她读英语的时候，你可以看到她那沧桑的脸上富于变化的连肉带皮，有时我真的不敢看，简直太夸张了。需要说的是，那一年，我几乎没怎么学英语，而对她讲课的好坏，我也无法评价了，但是可以确定是她教出的学生英语个个都很好。  
再后来，也就是现在的老师，王老师，教了我两年啊，很幽默，很好很好的一个老师，是我大学中最好的一个老师，其他的老师都扯淡，还有是国平老师，当然他不是教英语的。也很巧的是，开始那位王姓老师也教了我两年，也许我在刻意寻找巧合，但是所言不虚。而今天竟然上的竟然是最后一堂英语课，快打铃时，她说，你们听一听隔壁班的《友谊地久天长》，就当作是你们听了啊，后来听说隔壁班照相留念了，那我们也就当做我们照相留啦？  
当我上交试卷的时候，我说了一句，好怀念啊！她说，那你就当众掉两滴眼泪，让大家看看。我当时说，我又不是演戏的，说哭就哭啊！其实后来想想，说男儿有泪不轻弹是否更能代表那时的心情？  
这两年的英语还说不上怀念，因为我还在其中，我应该懂得珍惜，即便没有英语了，我还可以拿出英语书来摸一摸，看一看。这样不是很好吗？而曾经的英语课本呢，都已化作回忆了。  
呵呵，这样写，感觉有些煽情的味道，但是所说的都是事实。  
PS:还有暑假给我们补了一个月课的老师，但是我已经记不得一丁点关于那时她的课堂的风格了，估计是去睡觉和玩去了吧！

 [1]: http://v.youku.com/v_show/id_XMTMxMTU2OTY0.html