---
id: 369
title: 2011年06月20日
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2011/06/19/2011%e5%b9%b406%e6%9c%8820%e6%97%a5
permalink: /?p=369
---
雨，最近总是下个没完，很多人都失眠了，包括我，我看到一篇文章说，失眠，是因为有个人在梦里梦见了你，这，或许是对失眠的最好解释和安慰。于是爬起来，又重新打开电脑，想打点字，可从来都没有想过写一篇日志还要酝酿一下感情的，在高中以前总是跑到网吧去写，那个时候打字真是蜗牛速度，现在条件都有了，却怎么也憋不出半个字来，想要说些什么，却又不知从何说起，真是弄不懂自己，难怪有人说，人最难懂的，其实就是自己。

但其实，我对自己做的一些事还是有感觉的，比如有时候做的事情，我都是结果在前，原因在后，你问我为什么这样去做，我真的不知道，但是做了之后，结果所造成的影响成了做这件事情的原因，又或者，有时候我做的事情，根本就找不到原因，但是我还是去做了，这又是为什么，唯一的答案就是情感在支配我去做，但是大人们都愿意用理性的思维去思考这个问题，他们认为你做一件事情就必须得有原因，得有你做了之后你要得到的利益，不然你去做那干嘛，吃饱了没事干啊？所以有时候造成的误解，是我的解释也解决不了的，除非你了解我的为人，但外人看来，你就是有掩饰，有见不光的东西，这真让人苦恼，所以有时候阿Q就出来了，挺管用的，他就说，走自己的路，让别人说去吧。但这些确实真的是我自己也搞不懂的，这说明其实我是一个感性大于理性的人，也同时说明我是一个傻气或者幼稚的人，每当我跟人说起我傻的时候，他们都会说，傻人有傻福嘛，如果是的，那真希望是这样。

我的幼稚还体现在我的愤青上，以前非常的愤怒，但是在后来的药家鑫案上，我却特别的淡定，愤怒是解决不了问题的，整天像个傻逼一样在那里愤，有谁看到了吗，他们会知道吗，能够改变些什么呢，能不能当饭吃呢？恐怕是饿了还是要钱来吃饭，渴了还是要钱买水喝，没钱用了还是要伸手向家里要，所以我完全没有必要和资本去愤怒。药家鑫撞了人，还激情杀人，学校的学生和老师写求情信，打官司的律师还辩护说他有钢琴手，最后判死刑，赔偿几万钱了事，其实这是两个家庭的悲剧，死的终究是死了，判死刑是大快了人心，但是中国的法律，制度，教育和社会形态依旧停留在那里，没有改变，这是最根本的。对看待这些让人愤青的事情上我所做出的表现，又貌似是成熟了一点，但是真正的成熟给人的感觉好像是要做到好中有坏，坏中有好，有些事你必须做的无情，你对一些人事若不无情，那么反过来你会受到反噬，所以人活着真是的痛苦，这是在读斯特林堡写的《一出梦的戏剧》里这么说的，里面还说，对一个人做好事，就是对另外一个人做坏事，具体里面用了一个故事来例证，是关于母亲给女儿的蓝围巾，我忘了是怎么个情节了。这又说明我有悲观情绪，但我不允许别人动不动就拿我悲观说事，我不是悲观派，我也不是乐观派，我是双重人格，我用我的浮夸和假装掩饰了我自己的不安全感，我也用我的沉默和悲观掩饰了我的软弱。我不喜欢这样，但是有时候就是这样，天生的，老爸也是这样的。

我总是悲观我的孤独，我注定是孤独的， 从来都是一个人独来独往，习惯一个人去做很多事情，一个人吃饭，一个人去书店看书，做什么事都尽量一个人去做，这完全违背了人是群居动物这个法则，所以这件事情本身让我感到悲观，这才是真的。

所以，待我想通了很多以前没有想通的事之后，我觉得应该活的更洒脱一些，看的更淡一点，没有什么的，世间纷纷扰扰那多事，天下这么大，我这么小，我的快乐悲伤，又算得了什么呢？我不管别人去说对或者是错，我也不管自己做的是对还是错，只要我想去做，我就去做，年轻的好处就是可以做自己想做的事情，不然等到了为人父母的时候，就由不得自己了。我觉得我还可以潇洒几年，希望的是尽快脱离伸手向家里要钱的日子，他们太不容易。

想想爸爸这20多年来，也真的不容易，以他的低智商和软弱，胆小，急躁，幼稚，装不下心事，多病以及二气，唯有一个被社会所抛弃的老实精神，能够撑起一个家这么多年，对我的投资还搞的有声有色，真的是得有多么的不容易，今天，父亲节了，那就为了我们这个温馨而又让人无语的悲哀的家庭，为了我们这个幸福而又没有安定团结的家庭，您所付出的，我都看到了，都是值得的，说一声，辛苦了，父亲节快乐，老妈也跟着你受苦了，你也分点快乐给她，毕竟在现在，我们所剩的也就这么点快乐了。