---
id: 378
title: 初秋之歌
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2011/09/02/%e5%88%9d%e7%a7%8b%e4%b9%8b%e6%ad%8c
permalink: /?p=378
---
写在上班中休，写在23岁初，写在大四的开始，写在拐弯的地方，愿良辰美景常伴你我。有人说细腻的情感总是表达出一个人最真实的情感，有人说嬉笑怒骂的言辞总能看出一个人的人生态度，而我觉得，文字是一个人内心的独白，没有人能够真正的去理解，嬉笑怒骂会让人觉得是乐观，而细腻伤感总让人觉得这个人太过于悲观，而我一直对内是悲观，这算我的属性，无法改变。  
我也不喜欢别人的讨好或者批评，我只希望真诚，或者你们开心，这样在与你们一起的时候，我才不会感到尴尬的无话可说，才不会有一丝的不安。  
有时候感觉我好年轻，年轻的像白云，稍纵即逝；有时又感觉我好老，老的像光秃的树干，一不留神，又迎来了春天。有时候感觉自己是个小白脸，整天嘻嘻哈哈，不务正业。有些苦恼常相伴，而欢笑却总不断。  
在《1984》的年代里，在《动物庄园》的体制下，文化单一，没有艺术，只有巨富，这让《我们》一直思考，有人比自己过的好，有人比自己过的差，难免会有一些情绪的波动，在面对这个缤纷混淆的万千世界，我们想爱，却又有恨，这使渺小的我们的确有些无所适从。有时候觉得自己，一直在追求永恒，在经历过留不住的美好时才知道，短暂才是永恒，有时候又觉得自己，一直在追求安稳，在游走过后，才知道漂泊才是安稳。  
再也不会说什么“笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼”，再也不知道何谓“千门万户瞳瞳日,总把新桃换旧符”，开始了每天听着烂俗的或者治疗的歌曲，开始学会把骂人的话说的贼溜，生活似一把刻刀，无情的改变了我们模样，就这样，我们开始学会了假装，学会了保护自己，于是把真实抹去，用客观的荒唐去麻痹，用编造的谎言来安慰，对除自己之外的人，学会了隐藏，即使是对自己最真的朋友，或者至亲，也在所难免，我觉得这是必须，也是生存的必要条件，毕竟都要有底线的，也许只有这样才会感到自己不受伤害，难怪诗人John Donne说，No man is an island,Entire of itself.Each is a piece of the continent,A part of the main.每个人都是一座孤岛，要为本土应卯。时间吹不散的终究是沙漠与海洋，就像我们内心的真实，或者记忆，永吹不散。可有时候，看看那些不好的现象，却没有了底线，这又让站在善的这一面的人有些愤慨或者沉默，沉默，沉默，知道的越多越是沉默，我也变得不敢说话，知道的多了，也就觉得自己知道的太少，唯恐自己说出来。这就好似一个球，知道的越多，越感到球外的面积越大。  
既然这样，我们为什么不收起来，过好每一天，我们总应该有理由对自己好一点吧，不是吗？  
今天我有些不开心，对自己有些方面，很不满意，下午我的工作做的很不到位，这让一起工作的人都不好搞，我错了，却于事无补，总是在总结失误，而错误还是纷至沓来，每天都在犯错，是我反应太慢，却来不及更改，这都是些很小的事情，我在想我今后在大事上怎么去做好？  
我现在觉得我就像银样蜡枪头，我不喜欢这类的人，而我自己却深陷其中，这让我对自己多少有些失望，我需要做一些改变。这就是我下半年的目标。  
再说一下我前天回学校的事情，交了报名费，把自主实习的事情解决了。  
看到你们在考研室的苦苦求索，我仿佛看到了曾经的我自己，可我再也回不去了。祝福@方卫东，@刘超，@袁锐，@陈成，@许力，@郭文文，@计科系0801所有考研的同学，@我高中考研的同学，2012成功。@我所有的朋友，认识的人，forever happiness and good luck ！