---
id: 66
title: 十月感想
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/?p=66
permalink: /?p=66
---
下午从机场回来，回公司开完会后，回来就倒头大睡我，一直从7点睡到9点半，才朦朦的醒来去下面吃，依旧是胡萝卜，蘑菇，瘦肉，姜蒜，鸡蛋。面又下咸了，天煞的我忘记考虑水分的蒸发是造成开始味道正好，后来特咸的主因，以后下面等熟了再放盐、

说说一直藏在内心的想法，仿似路边的小草，只须轻轻的享受微风，和煦，我唯一的愿望就是不要有人来打扰我。可能长的太扎眼，但是仍旧是棵不起作用的小草，有人过来打招呼，或者踩踏。我原本开心的小日子被未来打败了，我浑身似乎有点轻伤，认识到自己的错误和与人的差距，这样的想法让人感到好累。

我不怨天也不怨地，没有什么伤不起，也没啥输不起，过去的都算曾经。这是一首歌里面的歌词，我似乎也应如此，不怨天不怨地，我只怨我自己，所有的过去都算曾经，好的坏的我都收起。

关于当下，我对自己作如下要求：

好好锻炼自己，即使没钱，也要强迫丰富自己的头脑。

在机场，看到的，遇见的，我很累。事情有几件，我二二的短句记录下：

1：第一次到机场，兴奋，看到那些停在那里的飞机，看到那些起起落落的飞机，我仿佛看到了我的梦想。

2：停车场，看到一辆宾利，哇，第一次这么近距离接触，感到自己和梦境好近。

3：在国内到达的大厅内，我看见一90后的小姑娘手机没电，在充电座上怎么都充不进去，我过去帮忙，可是没帮上，她说：“还是谢谢你！”尴尬一。

4：在机场做测试，看到几个女的大炫富，讨论个字的消费观，价值观，我很想笑。

5：去机场二楼航站楼，又遇见那个小姑娘，还没找到充电的地儿，我建议她花10块钱去买个充电器，然后在机场插座上充。

6：那时，一个年轻女足推着大堆行李路过，顺便问我，哪里能充电，我指了指那边的插座，那边正好我和同事一起在做测试，需要电。

7：那女子在充iphone,她一会望望我，我懒得打理，我想我和有钱的是没有交集的，我也不相信有钱的，至少现在是如此，但是我又心生怜悯，各种对人的怜悯，哈哈，好虚伪啊，说这个话，就算我虚伪吧。

8：在我对面的是一大堆中年妇女，看他们统一服装，应该是个旅游团。我在这边，看着电脑在测试，和同事在那里谈笑风生，我想可能是我的笑太扎眼，惹得对面的一位女士过来，对我说：“这位先生，帮我们拍个照，好吗？”我说好好，我注意到那个玩iphone看了我一眼，我很尴尬我的冷漠，对不起，我有点刺猬型，不想跟有钱人谈论我自己，可能是害怕被瞧不起，这是唯一原因，所以我怨自己，太过于自尊，这是我一直不愿意承认的事实，为那些旅游的太太们照相，他们一个人一个照相机给我照，说实话，我没用过数码相机，请原谅我的贫穷，确实木有用过，不是很会，但是他们一个一个给我照，我不知道照进去了没有，反正哟个佳能的照相机我照了半天不闪光，她们自己照就闪光。我那时我真想找个地洞钻进去。我回到自己的位置，默默的祈祷，希望每个人的照相机，都有她们喜欢的照片，当时我不会拍，乱拍一气，我希望我的错误为她们所原谅，但是测试还没完，我一直和她们对峙着，这是尴尬之二。我只好伪装着继续同事大侃特侃。

9：国际航站楼，小小的，熙熙攘攘几个人，我们去仍旧要用插座，我看到地插，我一去像土匪一样，琢磨怎么打开那个地插，研究了几秒后，我打开了，很简单，先按住那块板子，然后按照箭头指向滑动就开了，旁边的人都震惊的看着我，也连忙学着我，打开他们椅子面前的地插，开始充电，玩电脑。这一点，我很有成就感，西西，加分。看着这些拿着护照出国的人，有的去台北，有的飞Tokoyo。我为自己的如今感到很沮丧，有点落寞，羡慕他们的同时，对自己失望的时，我又开始想象他们的生活，以前是湖北的，后来移居他国，这应该是回来探亲的吧，想不到湖北还是蛮牛的，有这么些大户的平民百姓，天马行空的想了一通，我累了，测试也差不多快完毕了，我们回程的时候，公司的车正停在那辆没有上牌的宾利旁，我又满足的望了一眼，阿Q精神啊，有木有~~~，回去就开会，经理的一番数落，又让我感到&#8230;.累。

10.到家的时候，睡到九点半，远在深圳的朋友跟我说，这几天好忙，没时间吃饭，我内心怜悯，我何尝不是如此，但是能怎么样呢？我们手机无奈的，除非我们自己革自己的命，不然难以翻身在城市安居乐业。这是关于爱情的演说，也是我内心的彷徨：

远在深圳的朋友是一个可爱的女生，只因为我们都是计算机专业，所以，有点共同话题，看得出来，她对我有点意思，可是，她和另外一个男生以前有段感情，虽然因为她的父母反对那个男的大近视眼，还是高中学历，但是他们还纠结着，如果我插入，是不是显得还恶毒？况且他们都是我的高中同学。所以我和她只是若即若离，我不会迈出那一步，除非他们俩的事情终结了， 比如他们在一起了，或者那个男的找到另外一个，或者有喜欢我的人，我也喜欢她，太多的变化，我一直在这样心底告诫自己，有太多的变化，说不定，她还没遇到一个真正适合自己的，而我只是一个替代品，我也清楚自己几斤几两，能说却做的差，所以也纠结着，我倒是希望她能遇到一个真正的人，而不是我，可能也许是我，但是我不怎么有感觉，可能直到失去才会知道，真是矛盾。

人真是矛盾。

每个人的未来都还不确定，而当下我们又是如此，都说人往高处走，可是往高处走是爬坡，爬得好累，好无奈，我的感受，在人后，好伤感。但是在人前，人群中，我又是那么的快乐，仿佛永不停息的发动机，轰轰轰~~

&nbsp;