---
id: 359
title: 大三寒假
author: Jerry
layout: post
guid: http://miemieyang.wordpress.com/2011/01/21/%e5%a4%a7%e4%b8%89%e5%af%92%e5%81%87
permalink: /?p=359
---
是十五号回来的，算上今天差不多有一个星期的时间了。回来感觉最大的变化是他们买的药的种类变多了，以前回来只是看到感冒药，而现在则出现了跌打损伤的，骨质疏松，咳嗽等的药，感觉没有变化的是家里还是乱糟糟的，但又似乎比以前更乱遭了一些，他们的牙刷，毛巾还是以前的，都没有换过，大约有个大半年了，一个一次性塑料杯子也用了半年，这个我不怕妈妈心疼，果断的扔掉了。  
他们都老了，每天忘性大的惊人充分的证明了这一点，总是在找东西。  
这两天妈妈是在上早班，每天四点多就起床了，而我也是，每天被她们的吵闹声弄醒，听着他们的吵闹，躲在被窝里，假装睡着。妈妈又开始骂爸爸，说他总是喜欢买一些没有用的东西回来，比如日历，妈妈已经买了一个回了，他又去接着买一个小日历回来，时不时还买一些没有用的东西回来，仅仅只是为了买而已，妈妈真的很受苦，经常叨念在嘴里的一句话就是来我们杨家一辈子，遭受了两辈子的苦楚，说的是真的，没有错。他又不会赚钱，又喜欢乱花一些小钱，但他也是个老实人，就是有些夹生，我貌似也遗传了一点，他也有说不出的苦，每天做事到七八点才回来，搞不到几个钱，哎，我也不是现在这个样子，以前他还操心下我的事情，现在，不行了，自己的事情都操心不过来。  
昨晚，他跟我说，随你，我不要什么面子，就当我白期待了好几年，指望你读出来好去赚轻松钱，脸上也有光，那晓得如今搞成如今这个逼样，你和林林都不听话，他接着说道，都让我们冒少操心的，看人家，学习多么的好，你呢？我无言以对，心中万分愧对，感觉自己确实像一个罪人，不是像，现在的我，诡异的就是一个罪人。说了一会，他的思绪又回到了让他感到幸福的说辞，吃饭一定要小心，小心沙子，烧烤是吃不得的，会致癌，要讲究卫生，大小便之后要洗手，吃苹果要洗，这么大的人了，尿也不能憋着，有就去。他一直就这样说着，在我身边一边鼓捣着他的东西，一边说着，等他的钥匙都上好了，他也就说完了，就走了，他感觉像一场救赎，慷慨陈词，而我也少了一些负罪感，至少他还是没有完全的责怪我，心里还是有一些关心，每天早上，还跟我换一个热水袋，我都知道，嘴上没说而已。  
还有，我真的想谈谈我的学习，烂到了几点，读书十几年，从来没有碰到过这种事情，而且还持续了两三年，我真的在学习上无药可救了，我想退学，但是牵扯太多，或者又是我自己内心不够强大，不敢走出那一步，我自己也很无奈，非常的无奈。  
现在很好一样的，妹妹差不多跟家里断交了，就因为家里没给她读书，就要恨家里一辈子。我很有福气，能够很爸妈在一起，心里也深感内疚与自责，走到今天这一步，完全是我的作茧自缚，我没有怨恨任何人，相反，我对不起了太多的人，这些人我会感在心里，因为依我现在的能力，根本无法报答，我心里真是他娘的憋屈。  
开年去怎么搞，确实很烦恼，交钱重修，继续在网吧做事？还是不交钱重修，跟网吧老板辞职，装上衣服，尴尬的离开这个让人伤心了几年的城市，所以现在，摆在我面前是一道道的小坎和分叉路口，还有来自很多别人的眼光，我不知道该怎么办，无论怎么走，终点还是一样的，出去打工，挣钱，买房娶老婆。  
开年去我该怎么办？努力学习，貌似可能性非常小，退学，可能性也很小或者不好说，想想我是一个善变的人，唯一可能的就是就勒样焦灼着，痛苦着，不是我一个人，而是连累一大批的人。  
这是生活吗，还是命运。我不知道下一步是在哪里，从来也没有什么计划，活的越长久，越发现自己变的更加的无能，更加的老实，更加的胆小，更加的无动于衷，麻木的心，越来越少了波澜，越来越没了激情，心中的大未来越来越缩在一个小皮包里面，变小，变小，变小，直至消失。