---
id: 174
title: 24 个必学的 Google+ 小技巧
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/?p=174
permalink: /?p=174
---
根据相关法律法规和政策，部分内容未予显示.

1.阅读「首页」中的讯息时，按一下键盘的「j」可阅读下一则，按「k」阅读上一则，这跟Linux 里的vi 之类的编 辑器很像。特别的是，按「j」 一则一则往下阅读翻到页尾时，会自动往下翻页，不必再用滑鼠按。

2.使用「j」、「k」按键浏览讯息时，可随时按「Enter」键发表回应。

3.如何使用粗体、斜体或在文字上面加删除线？  
文字加粗： Vince Zhang（在文字前后加上星号「\*」，如：\*Vince Zhang* ）  
文字倾斜： Vince Zhang（在文字前后加上底线「\_」，如：\_Vince Zhang_ ）  
文字加删除线： BRIIAN （在文字前后加上横线「-」，如：-BRIIAN- ）  
注意！如果要使用中文字的删除线，请在「-」后面加个「.」，如「-不来恩-.」这样。  
4.发文、回应或修改讯息时，可以按一下键盘上的「Tab」再按「Enter」键，即可快速送出。  
5.发文时可选择接收对象与群组，直接按「新增分享对象」选取指定帐号或社交圈即可。只要你事先将不同类别的朋  
友安排在不同「社交圈」里，发文时就不用担心你跟好朋友的对话被其他不熟的人或父母、老师、同事或主管看到  
了。  
6.发文或回覆讯息时，可以先输入「@」或「+」再紧接着输入使用者的名称（或Email帐号），此时会出现选单让  
我们点选使用者名称，即可直接在讯息或回应中显示对方的名字、指名回应。  
7.发文后，发现打错字的话怎么办？在自己发出的讯息右上角的按钮按一下，可以选择编辑、删除、停用留言、停用  
转贴..等功能。  
8.阅读讯息时，点一下上方的时间，可以直接开启该则讯息的专属网页，方便我们把网址分享给其他Google+ 站外  
的网友浏览。  
9.阅读讯息时，点一下「限定开放」，可以查看阅读权限，看看有哪些人可以阅读该则讯息。  
10.如果某则讯息很多人回应，一直占据「讯息串」的上方，让你很烦的话，可以在讯息右上角的箭头按一下，出现  
选单后再点「忽略这则讯息」，即可让他不再吵你。  
11.Google+ 网页右上角的讯息通知区域除了可以显示全部的讯息通知总览，按上方的「较新」、「较旧」直接浏览  
通知的内容，不用点进去网页就可以知道最近的动态。除了用滑鼠按，也可以直接按键盘上的「←」、「→」左右键  
快速翻页。  
此功能支援Google 其他网站群，只要登入后有出现类似的通知工具列都可以直接在上面阅读你的Google+ 最新动  
态，不用开Google+ 网页也可以马上回应&#8230;。  
12.在网页右上角的通知区域阅读最近的更新状态时，如果不希望某一则讯息一直跳出来吵你，可以按一下下方的  
「忽略这则讯息」让它安静点。 <!--more-->

  
13.在「首页」点一下左边的「圈外讯息」，可以查看「他有加你、你没加他」的其他网友所分享的讯息。  
14.在首页时按2下键盘的「q」，可快速跳到「即时通讯」的搜寻框，让我们选取要聊天的对象。除了即时文字一对  
一聊天之外，还可支援语音、视讯对谈、多人视讯会议。  
15.在浏览讯息串里面的照片时，如果对方一次贴了2张以上的照片，按了缩图浏览时，可以用滑鼠滚轮或键盘「←  
」、「→」左右键快速翻页。看完后，按一下键盘的「ESC」按键即可跳回原本的地方。  
16.如果你使用Google Chrome 浏览器，可以直接从桌面将图档拉到发言框，他会在背景自动上传图档，边上传可  
以边打字，不用再按一堆按钮选取、上传。  
17.开启你自己上传的照片时，可以在照片右下角按一下「动作」选单，再按「编辑照片」，即可套用多个视觉特  
效。  
18.发现网站有bug、功能不正常时，可以按一下网站右下角的「意见回馈」，直接用滑鼠圈选有问题的区块，然后  
再输入你要回报的问题即可。如果页面中有不希望被看到的隐私资讯，也可以先按「涂黑」按钮把隐私资讯涂黑再圈  
选回报。  
19.当你启用Google+ 帐号后，可能会发现Email 信箱里面有一大堆通知信，如果要取消的话，请按一下右上角的  
设定图示，再点「Google+ 设定」，即可在设定页面中勾选要出现或不出现哪些通知信。  
20.开启「这个」网页，登入后即可快速备份Picasa 相簿、个人资料、Google+ 讯息串的内容、Google Buzz 里面  
的内容与你的Gmail 通讯录与社交圈的等资料。  
21.当我们编辑个人资料时，如果想确定这些关系到个人隐私的项目是否有藏好，可以点一下右上角的「用其他身分  
查看个人资料」，我们可以输入指定帐号看看对方是否能看到你要让他看的资讯，或者按「网路上所有的人」看看其  
他不认识的人会不会看到不该看的东西。从这边按一按就好，不用一直登出、登入。  
22.编辑「个人资料」时，可以按一下左侧大头贴下方的社交圈图示，即可设定要不要显示或显示哪一群好友的图  
示。  
23.如果朋友没帐号或懒得注册，可以先给他「这个」demo 版的页面试玩，里面有几个重点功能可以边按边展示。  
可惜目前只有英文版。  
24.如果你有Android 手机，可以下载安装「Google+应用程式」，除了浏览、发讯息之外，还可支援打卡、拍照上  
传..等等功能，出门在外也能轻松Google+。（转）

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

我的谷歌同事+Adam Lasnik在他的Google+上分享了三条使用经验，翻译如下，希望对你有用。

1) 不必“礼尚往来”。

Google+不是Facebook，别人加你进他的圈子不代表你也要加他。比如，我把张三加进我的“有趣的人“圈子，然而他却并不认识我，我也从未和张三谋面，因此我不指望他会对我说什么感兴趣。从另一个角度说，当别人加你入圈子的时候，不要想太多，他们也许并不期望成为你的朋友，而只是想看看你公开发布的内容。

2) 想加就加。

你没义务告诉别人你把他们加入了哪个圈子，他们也无从知道。G+圈子酷的一点就是，你不用担心加太多人或者加错人，因为你可以随时将他们归类到不同的圈子里，从而既可以选择性地让他们阅读到你发布的不同内容，你也可以选择阅读不同圈子。

3) 设立私人圈子。

关于划分圈子的第三个经验就是，你应当设一个私人圈子，比如“朋友”或者“最好的朋友”，这有两个好处：发布和个人信息有关的帖子时只把这个圈子加进读者群以保护隐私；另外点击这个群就可以只阅读朋友的重要事情，而不会被一些唧唧歪歪的的大水车淹没。而当你有时间广泛涉猎的时候，可以查看一下那些“有趣的人“的圈子，甚至是显示所有圈子汇总的“信息流”（stream）。人生总是充满际遇，也许有一天陌生人也会成为好友，你那时只需点几下鼠标把他拖进“朋友”圈即可。

结语：

作为Google+的测试者我使用它已有一段时间，G+最爽的体验就是你可以100%控制把信息分享给哪些人，以及控制你阅读哪些东西。希望这些经验能帮助你获得更好的体验！  
～～～～～～～～～  
以上鸣谢：google+好友“槐小花”

转至：<http://www.douban.com/group/topic/20979944/>