---
id: 683
title: 夏天的夏
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/?p=683
permalink: /?p=683
---
依然标题党的路过，请无视。

晚上的时候，一直准备在武汉找个事情打两个月零工的小威今天给我说打算去北京了，去北京找个实习的事情，然后到9月份开始正式的研究生生涯。他还可以投靠他哥哥，而我呢，或者我应该向我见到的很多同学哥哥学习，他们是那么的有成就，而我，lost so much.

毕业之后，各自都走走停停，好的好， 差的差，说的出来的在说，说不出的沉默，可用心感觉起来，都是那么的，So Sad！或许歌真是疗伤的好药，听着许巍的《曾经的你》，“每一刻难过的时候，就独自看一看大海，总想起身边走在路上的朋友，有多少正在醒来，让我们干了这杯酒，好男儿胸怀象大海，经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真。”心里泛起一丝丝实在感。

宿舍的一群，猛男还是去搞销售，目前火热的安防，看他的样子，他是很喜欢那种戴着墨镜，驾着越野车，伸出头向窗外那副凛然威风的样子。像是我，更喜欢自己像黑帮教父那样，轻轻的一个动作，代表巨大的能量与威严，属下心甘情愿去办。袁锐去跟导师去了，和丁萍在一起，挺好的，没有分。跟我说现在在做测试，很累没得休息，晚上回去还看Java，他很认真，但我说实话，大学四年，没见他敲多少代码。小敏子去他当地一个银行上班，似乎也挺适合他的？刘睡神准备在黄石当计算机老师，也许挺好的，但千万别把自己的一些习惯带给了下一代，冯疯子不晓得搞么斯去了，毕业晚会都没参加，怪异的人，姑且当个怪才只恨当初高考没被名校发现吧。

刘大神继续苦逼考研，他很坚定，但是我跟他说一句，只管去做，少Dota少挂Q少想一些没用的事情，坚持几个月，不知道他现在心态囧么样了。冬瓜和大凡去了温州泰顺，可问起他，貌似不太顺，说被坑了，周末没得休息，讲年薪。女凡是在武汉一号店做测试，目前混得还算好吧，转试用都3500了。小伟和蒋锐因为有无锡的培训经历，去了武汉的创盛对日外包，贾晶晶童鞋貌似也和他们一起，住，也在一起，四个人，另一个是赵雪靖吧，天津的，以后也许会来武汉做媳妇哦(他男友是武汉的)，刘羽去了北京，He deserved it. 在帝都的还有小胖和，方静貌似二人在同一公司，为数据库码农(真的是名副其实的码，农！张行文)介绍过去的，对于去无锡培训和去和张码农做项目，这两点我现在心里有点小遗憾了，没有好好榨干大学的资源，没有好好的利用自己获得的资源，教训！陈成，阿飞不知道干嘛去了，老男人是去读研了，王成不晓得搞么斯去了，他家境不错，应该机会多。小葛内心焦灼外表无畏，可别接着去网吧做网管了，我做过，不是个事儿！小白，杨丹达内的培训，都签的好，不知道他们觉得好不好，开发可不是那么轻松的活儿。明杰哥也在深圳，貌似是在做客服还是销售，和我一样背着生源地贷款，还有吴红雨也是生源地贷款吧，三个压力大了。 段仁峰当兵去了，不知是几年，毕业照PS上去的那张图看得出他们寝室室友的用心，大概是有一只胖子的原因，可见。。。。胖子。。。。也不全。。。。。不好。。。。。你。。。觉得。。。。呢？？？

中途改名为子谦的童鞋去了农行，安逸的工作，不知道他觉得好不好，我觉得应该不错，可以和家人在一起，真好，好好珍惜和妈妈相处日子吧，她一个人，这么多年。。。。额。。我好罗嗦。。。。。反正我觉得我的爸妈就是那么的不简单，他们那两个无知农民，拉扯我们俩到这大，还都读大学，虽然到这一连住了七年的冬夏天租房温度和外面相差不了几度的日子，可依旧没有怨言，每次想到这里，我内心焦灼。。本以为会培养出个凤凰男改变囧状，无奈是个废柴。铎子(铎这个字真的第一眼没认出来)，浩子不晓得搞么斯了，据说是在武汉，浩子虽说家境富裕，但是内心有理想，一手的篮球。罗杰，DNF中的商人，不知道怎么搞得，来到地球做了程序员，世事难料，哎。丑石继续留在无锡做项目，对日方向。郭磊童鞋是去了上海微创。

外班的好友如郭文同学去了清华读研，阿力已经买好了12号去深圳的票，袁志文去了广州做安防施工，看样子很苦逼，800一个月的房子上下铺，像这样的老实人真是吃亏，我也是，怎么狠不下心来转变？李孝兰童鞋在武汉做外贸。还有一位，我几乎可以在她加睡着的，回家当老师了，真的很不错。希望她能够进曲阳，再进一中当老师。还有一些读研，工作的就不一一述说了。

大概说完了所有我所知道的大学同学之事，还有高中一批苦逼的槽奋激，代表人物有龙军，建明童鞋在吐槽条件差，看了他们的诉说，确实太苦逼了，简直就像我们云梦盐厂从外省名校招人来，应城化工招人，可能比这还差的环境。抱怨归抱怨，就像我一样，抱怨完了，辞职完了，还是得面对现实，忠于理想就不知所云了此刻，生存的艰难，当体会到了之后世界观必然会有一点触动。希望我们拾起理想，一起走过这段苦逼的岁月，像张国荣的歌唱的一样“我们拥抱着就能取暖，我们依偎着就能生存。”周红锐不知不觉做了四年的淘宝店了，好快，如今是很忙的一位老板，去深圳可以去他那里领教领教。。一起走过08年高考的张三保送了上海中科院，九月去中科大读研一，人生机遇真的难测。小山在上海，过的挺好的，他说全国各地有办事处，依旧喜欢炫耀和我的低调正好相反。计翔貌似也在上海，IT青年，尹文不知在武汉做啥。阿野开始了护士实习，说很累，其实，我想说，坚持下来吧，以后当上主任就。。好了。。。这条路绝对没有错，不用像我一样彷徨。小郭的日子不知道囧么样了，读的三本，现在不知是否还在出国留学咨询，感觉她做的事一直是那么高端，可是工资不那么高。大家都一样呢！

大概就是我想说的这些，我只想记录起来以免会遗忘，毕竟人是容易遗忘的动物。当然我丝毫不介意喜欢拿我所述说的这些反复当谈资的人来看，他们的品性如果不改，那么他们将一直是那样的人，那真的不知道是可悲还是可喜？

要改的太多，之如我，一身的bug，何时能fixed？