---
id: 638
title: 2012年5月20日
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/?p=638
permalink: /?p=638
---
在开始写之前，我很想加入卡尔维诺在《看不见的城市》中的一段话：波罗说：“生者的地狱是不会出现的；如果真有，那就是这里已经有的，是我们天天生活在其中的，是我们在一起集结而形成的。免遭痛苦的办法有两种，对于许多人，第一种很容易：接受地狱，成为它的一部分，直至感觉不到它的存在；第二种有风险，要求持久的警惕和学习：在地狱里寻找非地狱的人和物，学会辨别他们，使他们存在下去，赋予他们空间。”不为别的，而只为自己一直迷恋着这句话，却很难让自己做到。

&nbsp;

光诚昨日终于踏上了去美国的飞机，美联航北京到纽约航班停靠的自由机场（又名新泽西纽瓦克机场），离自由女神像只有十余公里。百多年来，进入纽约的移民最先看到的就是自由女神像，基座上刻着一 首诗：让那些因为渴望呼吸到自由空气，而历经长途跋涉、业已疲惫不堪身无分文的人们，相互依偎着投入我的怀抱吧！我站在金门口，高举自由的灯火。（@假装在纽约），心底又开心又失落，开心的是他脱离了，失落的是还有很多人跟他一样或者比他更惨却还生活在这里，而且他们竟然还不觉得！

光诚走了，我们还在这里，生活依旧如此，除了短暂的狂欢，还得面对现实，首先是我前几天回学校完成了狗血的答辩，顺利通过是真心要感谢和我一起走过来的老师们，和最后帮助我的老师，还有特别感谢的教务处的刘老师，黄老师。拍毕业照，用疯狂可能算不上，但是大家绝对个个都是真心！大学四年就这样拜拜了，拍毕业照的分了两天，第一天大家穿着班服，衣服上用刚买的画笔在上面乱涂鸦，很有个性，第二天就穿着所谓的学士服拍照，如果自己的学问真的达到了学士的水平我还真乐意到处发，甚至还冲印出来裱好挂墙上勒。

然后就是吃散伙饭，以前我经常听到有人会喝着喝着就哭了起来，而我的散伙饭比较特别，没有人哭，也许大家只是强忍着在罢了，我只知道那天有很多人喝多了，当然，不包括我，我喝不得酒，过敏一喝就吐，散伙饭吃完的时候，我趴在桌子上睡着了，太累了也许，喝了2两白的加一瓶啤酒，不算多，真的不算多，然后就是唱了几首歌，乱跳了下舞，学MJ的那个腰部前后扭的，结果被我扭的带色情了貌似。扶着喝醉酒的方老乡回宿舍之后，我也躺着睡着了，大学四年，鲜有的10点就睡着了，第二天醒来，据说柳老师去男生宿舍探望了喝醉了的人的。

写着写着，忽然自卑起来了，哎，算了，还是去努力钻研学习提高本领去，等有了心情再来写。

5月22接着写，姨妈病的很严重，我前几天过去看了，心里，说实话很难受，但是也没那么想哭，我不知道是我心肠变硬了，还是没能意识到这场病的严重性，或者我还认为姨妈还很强大，就像我小的时候在姨妈家住的那几年一样的强大，想吃想喝直接问她要，她就会像变魔法的给我，我想答案应该是后一种，因为父母现在在我的眼里，我仍旧把他们当作超神，以为什么问题他们都能解决，虽然有时候我不这么觉得，但是长时间的潜意识让我觉得他们就是超人。哎，我已经23了，还不知羞耻的这么幼稚或者装小孩子，或者拒绝一些世俗的东西。刚打电话给丽丽姐问姨妈的事情，心里也七上八下，害怕说错话，害怕说的话没能起到作用，结果最后我还是二逼的吐出了 ：今天下雨，你和姨妈盖好，别病了，你要是病了姨妈可就没人照顾了。“打完电话我就想打自己的脸了，说的什么话啊！！！你看，我就是这么二逼的一个人！！还有什么可说的！！！！不过还是祝福姨妈，因为病情已经很有所好转。心电仪也搬走了，也可以吃喝了，嗯嗯，不错不错～&#8220;嘻嘻！