---
id: 651
title: 淡泊日志V
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/?p=651
permalink: /?p=651
---
说实话，我是个很反感别个乱往我头上瞎扣帽子的人，不管这顶帽子好看不好看，我都不大喜欢。但是后来有段时间我又被解释无用论洗脑，有人说解释是多余的，因为相信的你的懂你人你不用你去解释，不相信你不懂你的人你再怎么解释他都不会相信，反而以为你在撒谎，但是这个解释论我发现是有问题的，只因为那懂你的人是怎么懂你的呢？你和ta应该是经常在交流，这里面就涉及到坦诚和沟通。

我自己我觉是个很坦诚的人，说话也很少经过大脑（这可以很好的解释我为什么很二的原因)，所以这样经常在公司闹出一些笑话，然后我的嬉笑态度，工作不严肃这些问题直接影响上司对我的信任，我也不知道怎么了，学会去用这种方式生存，好荒诞。

还有我一直想不通的一个问题就是战斗到底是什么，战争的定义，人生为什么需要战斗，战斗什么，什么才算赢，反正战争的定义在我的心中是模糊的，前几天，终于在偶然和公司一个同事去吃饭的时候，他给我解惑了，非常感谢他，他这个人其实还蛮不错的，无论是品行还是言谈都很绅士，我唯一感到奇怪的是优秀的他怎么会来到这个公司。他比我大几岁，思考的东西确实比我深刻的多，我自愧不如。我就问他，战争，战斗这些到底是些个什么东西。他思索了一会，给出了我内心一直渴望得到的完美答案，但是我自己怎么也想不到，他说战争的本质就是形容一件事情发生的剧烈程度和这种剧烈程度所造成的后果的严重程度。他把战争的本质说给我听了，我回家后想了下战斗，那人生战斗就是将战争所造成的后果的严重程度降低到最低，通过自己的能力，思考，知识，勇气，力量，智慧这些内在的东西，这些就相当于武器，然后去面对自己所处的困境，即一件事情，矛盾的对立面。不过回过头来看我这写的话，其实很平常，但是为什么平时看到的时候没有感悟到呢？人真的很奇怪。也打个比方说，为什么两个人在往进一步发展时，我说的是不止爱情，还有友情等，总有一方主动把自己当作即将成为受害者，另外一方把自己当作可能会伤到对方的人。即使这些还未发生。也许一方是善良的或防心较重的，另一方正好相反。哎！好复杂！

另外关于我的二气，我可以用一种很强悍的理由来解释，那就是在4，5岁的时候，我在家门口的小河前玩水，即站在岸边用瓶子灌水玩，结果掉到水里了，至今我还记得当时我在水里的感受，用鼻腔喝水，大脑也同时感到难受，不信你你可以打满一盆水吸几口试一下，那时我的两只手在水里张开，眼睛好像睁开过，但是后来闭上了，在水里反正浮浮沉沉好几次，喝了不少水。后来是我妈妈直接跳下水把我救起来的，然后给村里的一个老爹爹吹水，把我救好了，可如今，那位老爹爹已经不在人世了，在08年之前就不在了，更重要的是妈妈 ，给了我第二次生命。这就是我脑子进水的铁证，这样的事情在后来的外婆家门口的水塘里也发生过，当时情况还不太严重，是二舅舅把我救起来的，再后来的一次在村里的一个小池塘里，受人骗说那里的水浅被拉下水，被同村的另外一个救起来了，至此最严重的三次溺水，大难不死，也没见到很多福，反正活动现在应该也是老天眷顾。总结这些话，可以说明我的二是有来源的，所以我犯二的时候，请不要太过于严肃的批评。

另外还有一件事就是我估计今生都无法忘记的一年，那就是1989年，这个特殊的年份，我出生的这一年，我实在不知道会发生那么惨痛的事情，马上也就是那件事情爆发的纪念日了，我们未曾经历过，但我从不敢遗忘！毋忘！

&nbsp;