---
id: 233
title: 元宵节
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/?p=233
permalink: /?p=233
---
一转眼到了元宵节，首先祝大家元宵节快乐呀！^_^!

在俺们这里，今天可是要吃汤圆的哦，大家也吃吃吧。

从小年到现在，一直是在酒肉饭饱中度过的，其实想想，这样也不错，瘦子的名号我不想再当了，人太瘦承担不起。除了承担不起的除了重量，大概还有爱吧。

或许是俺又自作多情，可纠结着的不是我，从09年开始，我就不习惯挂QQ了，即使在线，也不想聊天，只是想脱离隐身出来透透气儿，可偏有无聊之人士，又或者自作多情之人士主动找我聊天，以下我分类：

一类人：见我上线，他也在，然后过一会，问我：“在吗？”我无语，回答：“在。”，在我耐心等待他的回话时，过了好大一会儿，他回答说：“哦。” &#8212;&#8212;-聊天到此结束。

另一类人：看我上线，对我闪一下，我窗口一闪，我是个比较拿不下面子的人，于是我只好勉强自己主动跟他说话，问他在干嘛云云，然后他问我，我说在上网，他就接着说，“双啊”每次都打错爽字，，每次都打错爽字，我忍！！并且无论我说什么，他都会说，双啊！即使我在痛苦的写论文。他都会说，双啊！我去你妹的双啊，典型的一个无聊人士，接着跟我开视频，人是很贱的，我为了承认自己很贱，于是接受，于是两个大男人在那里聊天，基本是我在说，我的那位高中同学听到我说好的，就说：双啊，听到我说不好的，就蛋疼。我感觉我有说单口相声的潜力。我坚信不疑的相信他是一个无聊的人，想要我介绍给她对象，以前我非常愿意，现在，我觉得他的问题不在于没对象，小伙子那么帅，只是思维锁闭，给他一个黄图他都觉得害臊，我一来讨厌装逼之人，而来也不喜欢思维狭窄之人，没想到大学竟没给于他应有的熏陶，我为我自己感到由衷的自豪。我受到的攻击是：成了这哥们打发无聊时间的对象，以为感情能好到过年能请他出来吃顿饭，没想到两次都遭到拒绝。<!--more-->

另一类人：无聊的时候，他一定会找你聊上几句，甚至聊些非常无聊的话题，比如和你讨论新闻，电脑好好的转着，说要换主板，甚至无聊到找你出去逛街，我一不敢怠慢，因为他是我高中数学老师，二不想拒绝，于是勉强的又去了，于是我受到的直接攻击就是：我成了三陪。在他眼里，我很无聊。

为此，我得出一个结论：拒绝，很多时候比同意更能赢得尊重与认同。

还有一些人：是你想聊，但是不能聊的人，这就是纠结的对象，目前，貌似有，一个人，上QQ总为等一个人，这样的人，我想肯定是空间日志看多了。不然，不会这么做。两个异地的人，一年这么长的时间不见面，我很难相信会有很多的话题去聊，而且，即使花费了时间去经营，也不会很牢靠，因为没有经过现实的打磨，我绝不会相信网络纯网络会成就爱情和婚姻。现实中的爱情和婚姻都是那么脆弱，更何况网络，所以我每次上想说的就是，少年，别痴想着网络会开花结果。还是实际一点，做好自己，也怪不得人家，感情你是保证不了的，那当然对方有不信任的权利，当然会不向前走几步。如果彼此都明白这些，那就好，如果有一方不明白，既然这都不明白，那就散了吧。这种爱，是我承担不起的。

**番外篇：**

最近一直在家，也忙于找工作，大四了，很多事情都是不随人愿。我想快点出来挣钱，早点搞房贷，让母亲住进没有破窗户的房子里，她，太辛苦了。有时我在想，假如有一天，她离我们而去，我那时该怎么办？母亲来我家，一生太辛苦了，跟着爸爸遭罪这么多年。他们都老了啊，可是，我得尽快赚钱，让母亲享福。

&nbsp;