---
id: 545
title: 培训心得
author: Jerry
layout: post
guid: http://www.tencrance.com/?p=545
permalink: /?p=545
---
在公司的培训是从3月14号开始的，白色情人节哈(white day)。培训开始前，心中有点不安，因为之前没有接受过系统的，长时间的公司内部培训，明显显得信心不是很足。

就这样，怀着一种期待与紧张的心情来到了公司所在的软件园C6栋,大概我去的有点晚，八点半到4楼的时候，有很多的人已经在那里等着了，我环顾着四周，干干净净的办公环境，宽阔的走廊，标准的办公流程，和我心中想象的一样。

随后在填完合同之后，我们在一位干练的女生带到三楼进行培训。后来，我们知道她叫高兰。负责我们整个的培训环节。很难想象一个瘦小的女生能够精神饱满的声音洪亮的讲一天的课，还要加班指导我们新人，但是她做到了。<!--more-->

讲课的一部分内容是要我们树起一种做好当下的事的观念，我当时想这应该是测试人员应该具备的基本素质，在后来培训过程中分配任务的时候，验证了我的猜想，的确是如此。

培训分的四个部分，在第一天，我们学的就是了解企业文化，以及各种公司制度，这是理所当然的，大到国家，小到公司，个人，都会有自己的理念文化和制度。这样，才能保证一个团体正常有效的运转。

博彦是由北航的几位年轻的毕业生创办的，开始的客户是微软，为微软的DOS做本地化测试。可见公司的起点是很高的，而博彦武汉分部的成立，由当初的几十人发展到今天的几百人，甚至有了自己的办公大楼，都是每个博彦人辛劳的结果吧，这和博彦的制度是分不开的，也在这些年的发展之中，形成了自己的独特文化。

做测试的目的是为了让软件变得更好，让客户满意为唯一目标。这是我在听各个老师的课之后总结出来的，也许横溢的才华能燃产品变得强大，强大到鞋子也能当牙刷。这也许会让客户满意，但是客户也会怀疑你是不是把全部的精力放在了他的需求上，这一点对于测试或开发人员来说，是非常重要的。

众所周知，任何产品都是有缺陷的，所以测试就显得尤为必要，但是缺陷也是永远找不完的，因为完美是不存在的，所以在缺陷的寻找和时间，精力，资源要控制好一个平衡点，使结果最大化的符合期望值。

沉稳的肖飞给我们讲了很多测试类型，黑盒，白盒，灰盒，若在细分，会有单元测试，集成测试，性能测试，压力测试，脚本测试等。在我们进项目组之后，这些都会经常的基础到，当然还有测试用例的书写，对测试对象的检查和缺陷跟踪是重任。

缺陷的管理也有其自身的一套流程，首先发现bug之后，要indentify，接着重现。总之在和写bug报告，测试用例等等一些列文档，都是要求规范，按照5c等标准进行规范书写。这样才能显示出我们tester的严谨作风吧，毕竟做测试是一个质量的把关口，必须要学习德国人的那种精神。

在这三天的培训中，各个前辈们讲课内容非常充分，基本上除了吃饭的时间就是在上课，一轮接一轮，荧幕上的课程就像一面镜子，我看到我知道的是那么的少，而也许我从未了解过的而且永远不会不会知道的是那么的多，这突然让人有了一种创造的热情，不过看着他们如鱼得水似得操作，可轮到自己却犯难，看来还是要多练习，多自己上手操作。自己的英语说写也需要多去练习提升。

还有在写填写TSS的时候，在听到高兰说p,f是不能随便打的，我肩膀突然一沉，虎躯一震的感受到做测试的担负的责任，也许稍有不慎，会为整个团队，甚至客户带来灾难性的影响。

在缺陷的发现和描述上，我要从定势思维中跳出来，尽可能的多撒网去测试，描述要重点突出清晰明了。对缺陷要实事求是，不要以默认的事实去判断，这非常的危险。

培训已经几乎经过了一半了，考虑到马上就要进项目组了，心底又有点小小的紧张，毕竟在一个团队里面做事，如果自己做不好会影响整个团队的进度和质量。不过我相信，成为项目组的力量就在于时刻保持警惕和学习，在工作中分辨bug的真伪，学习并认识他们，并赋予他们以空间。