---
layout: default
title: Java 十万个为什么
---

## 为什么要使用接口

* 接口有利于代码复用
代码复用的关键是将变化的地方与不变的地方分离，这样，不变的地方就会得到复用。我们可以将变化的地方抽象成一个接口，这样所有实现
这个接口的类，就都可以使用不变地方的代码。

例如 Java 中的排序算法，算法的步骤是不变的，变化的是元素之间的比较方式，我们可以
将比较方式抽象成一个接口，接口中包含一个比较方法。这样，所有实现这个接口的类，都必须实现这个比较方法，之后，他们就可以复用
排序算法。接口在这里就像排序算法与其它类型之间的契约，你实现这个接口，我就让你使用我的功能。在其它编程语言中，没有接口的概念，
但是同样会使用某种方式，实现代码的利用，例如 C 语言，排序时，需要提供一个函数指针，指向一个可以比较大小的函数。Python中，可以将
比较函数作为参数，传递给排序函数。

又例如回调函数的使用，回调函数就是在一个事件发生时，要调用的函数。在GUI编程中，我们只需要为按钮添加一个事件响应函数，这个按钮被点击时，就会调用我们的函数。我们不需要编写其它代码，其它
代码都是可以复用的，框架知道按钮点击时要调用一个函数，但是不知道这个函数具体内容。具体内容我们是知道的。这其实也是将变与不变分离
的方式。在Java中，使用接口就可以实现回调。在其它编程语言中，使用函数指针也可以实现回调。

* 接口有利于解耦
前面说的代码复用，用抽象类也能实现，那为什么还要用接口呢？如果使用抽象类，那么所有需要排序的类都要继承这个抽象类，由于 Java 中没有
多继承，所以这些类就不能继承其它类。而使用接口就不会有这种问题。接口实际上降低了类与类之间的耦合关系，只需要实现几个方法，不进入
继承体系的时候，就没必要去继承。 

## 为什么要使用内部类

* 内部类可以访问外部类中的数据  
例如迭代器的实现，就是通过内部类，它可以访问外部类，在外部类的数据上迭代，也有自己的私有变量，从而可以得到不同状态的迭代器。
* 内部类可以对其它类隐藏起来  
* 可以实现匿名类  
就一个字，方便！就定义一个对象，就没必要声明一个类了。

## 为什么使用栈式指令集

栈式指令集简洁，不必指定源与地址，编译器易实现。不受机器寄存器数目影响，容易移植。但所有操作都需要通过栈，需要更多的
load/store, 这意味着更多的指令分派与内存访问。

寄存器型数据访问快，利于优化程序运行速度。但代码长度会变长。

## 为什么需要反射

反射提供了在运行时动态操作类的能力，例如，根据类的名称加载类，创建类的实例，分析类中的域，方法，参数，构造器。

```java
	public void testReflect(String className) throws ClassNotFoundException,
			InstantiationException, IllegalAccessException {
			
		Class<?> rfClass = Class.forName(className);
		Object rfObj = rfClass.newInstance();
		System.out.println("Create rfObj by " + rfObj.getClass());
		
		Class<?> fooClass = rfClass;

		/* get public fields */
		Field[] fields = fooClass.getFields();
		for (Field fd : fields) {
			System.out.println(fd.getName());
		}

		/* get public method, include extends */
		Method[] methods = fooClass.getMethods();
		for (Method md : methods) {
			System.out.println(md.getName() + " paramsN: "
					+ md.getParameterCount());
		}

		/* get all methods, exclude extends methods */
		Method[] declaredMethods = fooClass.getDeclaredMethods();
		for (Method md : declaredMethods) {
			System.out.println(md.getName() + "is public:"
					+ Modifier.isPublic(md.getModifiers()));
		}
	}
```
