---
layout: default
title: Java Tips
---


## 初始化

* 变量

方法局部变量如果不初始化却又使用了，出编译错误。类变量不初始化，会给默认值。

类的所有静态变量都在类的所有普通变量之前初始化。

* 继承

下面这个示例来自 [酷壳](http://coolshell.cn/articles/1106.html).

```java
class Base {
	Base() {
		preProcess();
	}

	void preProcess() {
	}
}

class Derived extends Base {
	public String whenAmISet = "set when declared";

	@Override
	void preProcess() {
		whenAmISet = "set in preProcess()";
	}
}
```

初始化顺序

```
1) 进入Derived 构造函数。
2) *Derived 成员变量的内存被分配, 并清0*
3) Base 构造函数被隐含调用。
4) Base 构造函数调用Derived的preProcess()。
5) Derived 的preProcess 设置whenAmISet 值为 “set in preProcess()”。
6) *Derived 的成员变量初始化被调用*，初始化顺序为按照声明次序，先静态变量，后普通变量。
7) 执行Derived 构造函数体。
```

## 关键字

* final

1) final 表示只初始化一次。并不代表编译时就能确定 final 数据的值。

```java
final int x = rand.nextInt(20);
```

2) static 与 final

static 代表只有一份， final 表示只初始化一次，但static只在类加载时初始化，非 static 在生成对象时初始化。

```java
final int x = rand.nextInt(20);
static final int y = rand.nextInt(20);
```

`y` 作为一个静态变量，在类被加载时初始化一次。而 `x` 是普通变量，在每次生成新对象时都会初始化。 

3) final 表示引用不变，并不代表引用的对象不变 

```java
final int[] a = {2, 3};

// a = new int[1]; error

a[0] = 1; // correct
```


## 多态

* 适用范围
多态是针对非static, 非private方法的， private方法, static方法，域，都不具有多态的特性。

* 构造器内
在构造器内调用一个多态的方法，实际调用的应该是**覆盖后**的方法，但是这种行为可能造成难以预料的后果，因为构造器是用来构造对象的，
对象还没有初始化完毕，就调用它的一个方法，可能会使对象处于不正确的状态。


## 接口 

接口中的方法都是 `public` 的，因为它本来就是提供给外界使用的。 接口中的域都是 `static final` 的。

一个类可以实现多个接口。一个接口可以继承其它接口。一个接口可以嵌套在其它接口或者类中。

## 内部类

内部类实现了一个 public 接口，这时外部就可以通过这个接口使用内部类的功能，而外部对内部类的实现一无所知。 同时，内部类还拥有访问外部类所有字段的特性，并且内部类的每个对象都有自己的状态。 参考 JDK 中 ArrayList 的 Iterator 的实现方式。
一个 List 可以有多个迭代器，每个都有不同的状态，处于 List 的不同位置。 如果 ArrayList 直接实现 Iterator 接口，就很难有这样的
效果。

## 泛型

* 什么是泛型，有什么好处

泛型将类型参数化。好处是使得类，方法，接口更通用。同时提供编译期的类型推断，避免强制类型转化。提供编译期类型检查，避免
出现类型不匹配。

* List, List<?>, List<Object>

使用 List 时编译器不会进行类型检查，使用后两者是则会。 List<?> 表示某种特定类型的 List, List<Object> 表示任意类型的 List.

```java
	public void foo(List list) {
	}

	public void bar(List<?> list) {
	}

	public void git(List<Object> list) {
	}
	
	public void test() {
		List<Integer> list = new ArrayList<>();
		foo(list);
		bar(list);
		
		// The method git(List<Object>) in the type Generic is not applicable for 
		// the arguments (List<Integer>)
		// git(list); 
	}
```
