---
layout: default
title: Java IO机制
---

Java IO有各种各样的类，纷繁复制，但是如果将他们的设计原理弄明白，就不会感觉非常混乱了。不过还是感觉很难用。。。。

Java的IO机制可以大概分为两个部分，一部分是基于流的IO, 一部分是NIO。

## 基于流的 IO

基于流的IO又分为两个部分，一部分是基于字节的IO，另一部分是基于字符的IO。基于字符的IO是在基于字节的IO基础上，又进行了解码，将
字节转化为字符。

无论这个流是什么类，总要解决下面几个问题。

* 数据从哪里读取，写到哪里
* 类有什么功能

### 字节流

数据来源及去向有很多种，例如：

* 字节数组：ByteArrayInputStream/ByteArrayOutputStream
* 字符串：StringBufferInputStream
* 文件：FileInputStream/FileOutputStream
* 管道：PipedInputStream/PipedOutputStream
* Socket: socket.getInputStream()/socket.getOutputStream()

像文件读取这样的操作，最终需要调用操作系统的 API 实现，所以，你如果在JDK的源代码中跟踪下去，会发现，最终读写操作
调用的是 native 函数。

IO类通过继承FilterInputStream，使用装饰器模式，为流添加功能：

* 按基本数据类型读取：DataInputStream
* 使用缓冲区读取：BufferedInputStream
* 跟踪行号：LineNumberInputStream
* 弹出一个字节缓冲区：PushbackInputStream
* 压缩：ZipInputStream/ZipOutputStream/GZIPInputStream/GZIPOutputStream

IO类通过 InputStreamReader/InputStreamWriter 将字节流转化成字符流，实际上就是添加了解码的功能。

### 字符流

数据来源与去向

* 字符数组：CharArrayReader/CharArrayWriter
* 字符串：StringReader/StringWriter
* 文件：FileReader/FileWriter
* 管道：PipedReader/PipedWriter

字符流新添加功能

* 缓冲：BufferedReader/BufferedWriter
* 行号：LineNumberReader
* 打印：PrintWriter
* 一字符缓冲：PushbackReader


## 新 IO

从 JDK1.4 开始，引入了 java.nio 包，在新IO中，引入了几个新的概念。

* 通道(Channel)
* 缓冲区(Buffer)
* 选择器(Selector)

新 IO 中，通过 File, Socket 可以得到 Channel，然后读数据时，将数据从 Channel 读取到 Buffer 中，写数据时，将数据从 Buffer 中
写入到 Channel。我们通过操作 Buffer 来读取，写入数据。


例如，将一个文件中写入一个字节的数据：

```java
	public static void testNIO() throws IOException {
		File file = new File("testNIO.txt");
		FileOutputStream outputStream = new FileOutputStream(file);
		FileChannel channel = outputStream.getChannel();
		ByteBuffer src = ByteBuffer.allocate(2);
		src.put((byte) 65);
		src.flip();
		channel.write(src);
		channel.close();
	}
```

注意如何获取文件通道，如何操作 Buffer，如何通过 Buffer 和 Channel 向文件中写入数据。

### Buffer 结构与原理 

另外，要明白 nio 的原理，掌握 Buffer 的结构是很有必要的，Buffer 有三个关键的数据

```java
    private int position = 0;
    private int limit;
    private int capacity;
```

capacity 是 Buffer 的大小，limit 是当前position可以到达的最大位置，position 是当前要操作的数据的位置。

#### 初始状态

Buffer 的初始状态：

```
+---------------------------------------+
|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
+---------------------------------------+
                                    capacity
position                              limit   
```

#### 写入数据后

向 Buffer 中写入数据后，position 的位置会移动：

```java
    public ByteBuffer put(byte x) {
        hb[ix(nextPutIndex())] = x;
        return this;
    }
```

```java
    final int nextPutIndex() {                          // package-private
        if (position >= limit)
            throw new BufferOverflowException();
        return position++;
    }
````

写入数据后，buffer状态
```
+---------------------------------------+
| * | * | * | * | * |   |   |   |   |   |
+---------------------------------------+

                                     capacity
                  position             limit
```

#### flip 后

这时候，我们需要调用  `flip` 函数，将 limit 设置为 position 当前位置设置, 同时，将 position 清0。

```java
    public final Buffer flip() {
        limit = position;
        position = 0;
        mark = -1;
        return this;
    }
```

调用 flip 后 Buffer 状态

```
+---------------------------------------+
| * | * | * | * | * |   |   |   |   |   |
+---------------------------------------+

                   limit                capacity
position                   
```

#### 读取数据后

这样，从 Buffer 中读取数据时，就可以从 position 开始，一直读取到 limit。

读取数据时, position 的位置也要变化。

```java
    public byte get() {
        return hb[ix(nextGetIndex())];
    }
```

```java
    final int nextGetIndex() {                          // package-private
        if (position >= limit)
            throw new BufferUnderflowException();
        return position++;
    }
```


读取数据后，Buffer 状态

```
+---------------------------------------+
| * | * | * | * | * |   |   |   |   |   |
+---------------------------------------+

                   limit                capacity
                   position                   
```

#### clear 后

此后，如果想再向 Buffer 中写入数据，可以调用 clear 函数，将 position 清 0，limit 设置为 capacity。使得 Buffer 回到初态。

```
+---------------------------------------+
| * | * | * | * | * |   |   |   |   |   |
+---------------------------------------+
                                    capacity
position                              limit
```

```java
    public final Buffer clear() {
        position = 0;
        limit = capacity;
        mark = -1;
        return this;
    }
```

总之，需要时刻明白，读取与写入都是从当前位置 position 开始，一直移动到 limit。同时，需要明白自己调用函数之前和之后，
position 与 limit 的位置是如何变化的。

另外，这里的读取与写入一定要明白是指什么，我们对 Buffer 进行 put 时，是对它写，进行 get 时，是对它读。而 channel.write(buf) 时，是对 buf 读，再写入 channel。 channel.read(buf) 时，是从 channel 读，再写入 buf。需要弄清楚读写的主体是什么。


### Selector 与 Channel

在传统IO中，由于读写操作是阻塞的，当无法读取或者写入数据时，程序就会阻塞住。为了同时为多个客户端服务，服务器端需要多个
线程，一方面可以使多个客户端得到响应，另一方面，也使得一个线程被阻塞时，整个程序不会停下来。

而在新IO中，通过通道，可以实现非阻塞IO，同时，可以通过一个Selector来管理多个Channel。这样，使用一个线程就可以管理多个
客户端连接。

先创建一个 Selector, 

```java
 Selector selector = Selector.open();
```

然后，将每个Channel设置成非阻塞的。然后调用Channel的register函数，将对应的selector及一个事件代码传入，意思是当这个事件发生
时，我们可以通过 selector 来获取这个 channel。

```java
        ServerSocketChannel serverSocketChannel = ServerSocketChannel.open(); 
        InetSocketAddress address = new InetSocketAddress(
                InetAddress.getLocalHost(), 10000);
        serverSocketChannel.socket().bind(address);
        serverSocketChannel.configureBlocking(false);
        serverSocketChannel.register(selector, SelectionKey.OP_ACCEPT);
```

假如已经将 selector 注册到多个 channel，那么当其中有几个 channel 已经发生了我们所关心的事件时，如何获取这些 channel呢？

可以通过 `select` 函数获取现在已经触发事件的 channel 个数。

```java
selector.select()
```

然后，通过 `selectedKeys` 函数获取所有发生的事件 

```java
Set<SelectionKey> selectedKeys = selector.selectedKeys();
```

并通过迭代器，访问每个事件，检测他们的事件类型，并作出相应的处理。


```java
Iterator<SelectionKey> it = selectedKeys.iterator(); // 依次进行处理
while (it.hasNext()) {
	SelectionKey selectionKey = it.next();
	if (selectionKey.isAcceptable()) { // 如果是Accept事件
	// 获取注册的ServerSocketChannel
		serverSocketChannel = ((ServerSocketChannel) selectionKey
		.channel());
		SocketChannel socketChannel = serverSocketChannel.accept(); // 建立连接
		socketChannel.configureBlocking(false);
		socketChannel.register(selector, SelectionKey.OP_READ); // 注册该连接的Read事件

	} else if (selectionKey.isReadable()) { // 如果是Read事件
	// 获取注册的SocketChannel
		SocketChannel socketChannel = (SocketChannel) selectionKey.channel();
		ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocate(1024);
		while (socketChannel.read(buffer) > 0) { // 读取接收到的数据
			buffer.flip();
			byte[] dst = new byte[buffer.limit()];
			buffer.get(dst);
		}
	}
	it.remove(); // 需要将处理过的事件移除
}
```

注意，当 ACCEPT 事件发生时，我们获取了新的 channel ，并将 selector 及 OP_READ 事件注册过去，这样，当这个 channel 的 
READ 事件发生时，我们就可以通过 selectorKeys 来获取这个事件。

（**上面的代码来自参考资料1**)

通过上面的例子，可以看出，我们使用了一个线程， 一个selector，多个channel，就管理了多个来自客户端的 socket 连接。

### 内存映射 


### 文件锁



##  参考资料

[Java NIO (三) 非阻塞模式与Selector](http://gaofeihang.blog.163.com/blog/static/84508285201307573903/)
