---
layout: default
title: 奇妙的字符编码
category: tech
---
ASCII,Unicode,utf-8....


<h2>前言</h2>
<p>第一次思考编码这个问题是在夏校的计算机考试上，有一道题问的是ASCII和Unicode的关系，这两个名词都好熟悉，就是不知道具体关系是什么。在加上用python时遇上不少编码的问题，于是就写篇博客记录一下。
<h2>字符编码的发展</h2>
<h3>ASCII</h3>
<p>数据存储是以“字节”（Byte）为单位，一个字节由8个位（bit）组成，一个位就代表着0或1。开始，计算机只在美国使用，美国人用0开头的8位二进制数字，表示了大小写英文，标点符号，数字，共有127个。这就是<b>“Ascii”</b>编码（American Standard Code for Information Interchange，美国信息互换标准代码）
<p>后来，世界各地都在使用计算机。人们发现很多符号和文是”Ascii”中没有的，于是他们采用127号之后的空位来表示这些新的字母、符号，还加入了很多画表格时需要用下到的横线、竖线、交叉等形状，一直把序号编到了最后一个状态255。从128到255这一页的字符集被称”扩展字符集“。
<h3>GBK</h3>
<p>等中国人开始使用计算机，一个字节已经不够用来表示汉字了。于是我们把127后面的奇异符号全部取消，重新规定：一个小于127的字符的意义与原来相同，但两个字节连在一起且第一个字节是127后的内码时，就表示一个汉字。“一个汉字等于两个英文字符”就是这么来的。这个编码方案被称为 <b>GBK</b> 标准。GBK 标准包含近3万个汉字及符号。
<p>因为当时各个国家都像中国这样搞出一套自己的编码标准，结果互相之间谁也不懂谁的编码，谁也不支持别人的编码，连大陆和台湾这样只相隔了150海里，使用着同一种语言的兄弟地区，也分别采用了不同的编码方案——当时的中国人想让电脑显示汉字，就必须装上一个”汉字系统”，专门用来处理汉字的显示、输入的问题，但是遇上台湾人写的程序就必须加装另一套支持 BIG5 编码的系统才可以用。
<h3>UNICODE</h3>
<p>正在这时，一个叫 ISO （国际标谁化组织）的国际组织决定着手解决这个问题。他们采用的方法很简单：废了所有的地区性编码方案，重新搞一个包括了地球上所有文化、所有字母和符号的编码！他们打算叫它“Universal Multiple-Octet Coded Character Set”，简称 UCS, 俗称 <b>“Unicode”</b>。Unicode是一个很大的集合，现在的规模可以容纳100多万个符号。每个符号的编码都不一样。具体的符号对应表，可以查询unicode.org，或者专门的汉字对应表。
<p>从unicode开始，无论是半角的英文字母，还是全角的汉字，它们都是统一的”一个字符“！同时，也都是统一的”两个字节“，请注意”字符”和”字节”两个术语的不同，“字节”是一个8位的物理存贮单元，而“字符”则是一个文化相关的符号。在unicode中，一个字符就是两个字节。一个汉字算两个英文字符的时代已经过去了。
<p>unicode同样也不完美，这里就有两个的问题，一个是，如何才能区别unicode和ascii？计算机怎么知道三个字节表示一个符号，而不是
分别表示三个符号呢？第二个问题是，我们已经知道，英文字母只用一个字节表示就够了，如果unicode统一规定，每个符号用三个或四个字节表示，那么每个英文字母前都必然有二到三个字节是0，这对于存储空间来说是极大的浪费，文本文件的大小会因此大出二三倍，这是难以接受的。
<h3>UTF-8</h3>
<p>需要注意的是，Unicode只是一个符号集，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码应该如何存储。
<p>互联网的普及，强烈要求出现一种统一的编码方式。UTF-8就是在互联网上使用最广的一种Unicode的实现方式。其他实现方式还包括UTF-16（字符用两个字节或四个字节表示）和UTF-32（字符用四个字节表示），不过在互联网上基本不用。重复一遍，这里的关系是，UTF-8是Unicode的实现方式之一。前者是编码规则，后者是字符集。具体的规则在这里就不说了，但是要知道的是与Unicode不同，UTF-8可以用1-4个字节表示一个字符，比如：英文字符占据1个字节，中文字符占据3个字节。
<h2>后续</h2>
<p>下期预告python中的编码规则。
<p>此文参考文献：https://wenku.baidu.com/view/cb9fe505cc17552707220865.html
  
 
<script src="../assets/js/3rd/gitment.browser.js"></script>
<script>
     const gitment = new Gitment({
      id: '{{ filename }}', // optional
      owner: 'Timelordlulu',
      repo: 'Timelordlulu.github.io',
      oauth: {
      client_id: 'f575554aa69f6f3a7fe6',
       client_secret: '573da4d988e74a9d87982055157e2aa060c6de8b',
       },
        // ...
        // For more available options, check out the documentation below
      })
      
  gitment.render('comments')
</script>
