---
layout: default
title: 震惊！牛津面试题竟然如此烧脑
category: others
---
How do pirates divide their treasure?...

<h2> 题目</h2>


海盗如何分财宝？

<p>A group of 7 pirates has 100 gold coins. They have to decide amongst themselves how to divide the treasure, but must abide by pirate rules: The most senior pirate proposes the division. All of the pirates (including the most senior) vote on the division. If more than vote for the division, it stands. If half or less than half vote for it, they throw the most senior pirate overboard and start again. The pirates are perfectly logical, and entirely ruthless (only caring about maximizing their own share of the gold). So, what division should the most senior pirate suggest to the other six?

<p>7个海盗共有100枚金币，他们必须自行决定如何分财宝，分财宝必须按照如下规则：最年长的海盗提出一个分赃方案。所有海盗（包括最年长者）进行投票，如果一半或以上的海盗赞同，那结果成立。如果一半或少于一半，他们将最年长者投入大海并重新来过。海盗逻辑性强，而且非常无情（只关注个人所得最大化）。所以，最年长的海盗应如何建议把金币分给其他6个海盗？

<p>解答提示：这是道标准的逻辑考题，同时教授们还将注重你解决问题和沟通能力。</p>


 <h2>解答</h2>
<p>我在百度中搜索到了相似的题目，只不过是5名海盗。推理过程如下：从后向前推，如果1至3号强盗都喂了鲨鱼，只剩4号和5号的话，5号一定投反对票让4号喂鲨鱼，以独吞全部金币。所以，4号惟有支持3号才能保命。
<p>3号知道这一点，就会提出“100，0，0”的分配方案，因为他知道4号一无所获但还是会投赞成票，再加上自己一票，他的方案即可通过。
<p>不过，2号推知3号的方案，就会提出“98，0，1，1”的方案，即放弃3号，而给予4号和5号各一枚金币。由于该方案对于4号和5号来说比在3号分配时更为有利，他们将支持他而不希望他出局而由3号来分配。这样，2号将拿走98枚金币。
<p>同样，2号的方案也会被1号所洞悉，1号并将提出（97，0，1，2，0）或（97，0，1，0，2）的方案，即放弃2号，而给3号一枚金币，同时给4号（或5号）2枚金币。由于1号的这一方案对于3号和4号（或5号）来说，相比2号分配时更优，他们将投1号的赞成票，再加上1号自己的票，1号的方案可获通过，97枚金币可轻松落入囊中。
<p>那么，顺着百度中的思路，7名海盗的正确答案应该是：（94，0，1，2，3，0，0）或（94，0，1，2，0，3，0）或（94，0，1，2，0，0，3）</p>

<h2>拓展</h2>
<p>“海盗分金”其实是一个高度简化和抽象的模型。1号至7号就像社会中权力大小的排名。最有权力的1号，看似很容易被丢进大海喂鲨鱼，但是他只要放弃永远和他作对的2号，转而收买权力低下的人，就很容易获得最大收益，而权力小的人，看似永远不会有死亡威胁，却得受到权力大的人的任意摆布。
<p>但是，现实生活又会远远复杂的多，既然解答提示中说道“教授们还将注重你解决问题和沟通能力。”我不由得开始思考海盗能不能进行沟通并获得最大收益。回到5个海盗的问题，并且只考虑两人合作的情况。首先，1号必定不会与人合作，而4，5是坚决对立的，也不可能合作。同时4必须无条件支持3，以免3号死后自己也死，3，4也无合作必要。那么只剩下2，3、2，4、2，5、3，5合作的情况。2号无论和谁合作，都不会给他大于50的金币，而3，5合作，3号能拿到大于50金币且能在4人的情况下票死2号。所以3，5合作能拿到最大收益。
<p>感觉这个问题能反映很多现实的情况，也欢迎和我继续探讨orx
